INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
------------------------------
Position
Internal: Apprehended as emerging from an internal experience of life.
External: Apprehended as emerging from an external experience of life.

Method
Detached: Apprehended as emerging from a direct experience of life.
Involved: Apprehended as emerging from an abstract experience of life.

Form
Static: Apprehended as Distinct from other Static things, having a clearly deliniated form that is difficult to change.
Dynamic: Apprehended as Coalescent with other Dynamic things, having an unclearly delineated form that is easy to change.

Behaviour
Reactive: Apprehended as something that is produced or affected by an external process.
Active: Apprehended as something that starts or is inherent to an external process.

COMPOSITE INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
----------------------------------------
Temporality
Future: Detached & Internal. Apprehending what could be.
Present: Involved & External. Apprehending what is right now.

Rationality
Objective: Detached & External. Apprehending what is logically true or accurate.
Subjective: Involved & Internal. Apprehending what is emotionally true or accurate.

Reflection (Pi).
Reactive.
Dynamic.
Temporality.

Activation (Pe).
Active.
Static.
Temporality.

Orientation (Ji).
Reactive.
Static.
Rationality.

Navigation (Je).
Active.
Dynamic.
Rationality.

INFORMATION ELEMENTS
--------------------
Introverted Feeling (Fi).
Subjective Orientation.
Personal relations.
Relational & privileging.
Obeying internalised feelings.

Introverted Thinking (Ti).
Objective Orientation.
Internal structure.
Truth & impartiality.
Obeying internalised rules.

Introverted Sensing (Si).
Reflective Present.
Familiarity of senses.
Enhancing the current moment.
Lessening of discomfort.

Introverted Intuition (Ni).
Reflective Future.
Yielding over time.
Anticipating what will happen.
Lessening of impact.

Extroverted Feeling (Fe).
Subjective Navigation.
Influencing emotions.
Authentic externalisation.
Emotional information.

Extroverted Thinking (Te).
Objective Navigation.
Pragmatisation.
Productive externalisation.
Factual information.

Extroverted Sensing (Se).
Activated Present.
Unyielding in-the-moment.
Taking up space.
Capture & possession.

Extroverted Intuition (Ne).
Activated Future.
Broadening of possibilities.
Taking up ideas.
Thinking outside the box.

Ti vs Te: Structuring vs Pragmatizing Logic.
Fi vs Fe: Relating vs Expressing Feelings.
Si vs Se: Enhancing vs Weathering the Present.
Ni vs Ne: Narrowing vs Broadening Possibilities.

INFORMATION ELEMENT COMPOSITIONS
--------------------------------
Fi + Te: Economical.
Using resources in personally-valuable ways.
Characterised by resourcefulness, seriousness and individuation.

Ti + Fe: Narrational.
Guiding audiences to a central truth.
Characterised by small talk, flippancy and group membership.

Ni + Se: Collapsing.
Acting in a willful and timely manner.
Minimising the negative in life.
Brings a weighty, decisive attitude to things.
Guided by sinking feelings.
Akin to waves crashing against the shore.

Si + Ne: Enhancing.
Enjoying what life has to offer.
Maximising the positive in life.
Brings an airy, boyant attitude to things.
Guided by imaginative guesswork.
Akin to explorers at risk of becoming "untethered".

Ji + Pe: Symptomatic.
Seeks to represent external processes.
Makes the most of negative situations.

Ji + Pi: Observant.
Seeks to be seperate from external processes.
Anticipates the most negative situations.

Je + Pi: Promoting.
Seeks to promote external processes.
Turns negative situations into positive ones.

Je + Pe: Integral.
Seeks to create and be a part of external processes.
Makes the most of positive situations.

Ji + Se: Control.
Ti + Se: Dividing. Implies that control is found in emphasising divided structures.
Fi + Se: Distancing. Implies that control is found in emphasising negative relations.

Ji + Ne: Potential.
Ti + Ne: Sophistry. Implies that potential is found in equitable structure.
Fi + Ne: Faithful. Implies that potential is found in positive relations.

Je + Se: Capture.
Fe + Se: Insurmountable. Implies that power is captured by creating personas.
Te + Se: Expenditure. Implies that power is captured from the expenditure of resources.

Je + Ne: Ideation.
Te + Ne: Experimental. Implies that possibilities are broadened pragmatically.
Fe + Ne: Silly. Implies that possibilities are broadened through personas.

Je + Si: Safekeeping.
Te + Si: Reliable. Implies that to be safekeeping of the present, you must be efficient and resourceful.
Fe + Si: Hospitable. Implies that to be safekeeping of the present, you must tend to an audience or atmosphere.

Je + Ni: Foresight.
Te + Ni: Profiteering. Implies that to yield the most from a moment, you must be efficient and resourceful.
Fe + Ni: Galvanizing. Implies that to yield the most from a moment, you must tend to an audience or atmosphere.

Ji + Si: Acceptance.
Ti + Si: Settled. Implies that to be accepting of the present, you must first be observant of inherent structure.
Fi + Si: Affirming. Implies that to be accepting of the present, you must first be observant of inherent relations.

Ji + Ni: Timing.
Ti + Ni: Unflappable. Implies that to have timing, you must first be observant of inherent structure.
Fi + Ni: Isolating. Implies that to have timing, you must first be observant of inherent relations.

Ti + Pi: Truth.
Ti + Si: Settled. Implies that what is "true" is that which no longer requires further litigation or discussion.
Ti + Ni: Unflappable. Implies that what is "true" will ultimately yield to a more powerful one, one way or another.

Ti + Pe: Structure.
Ti + Ne: Sophistry. Implies that inherent structure is best emphasised by its opening of possibilities.
Ti + Se: Dividing. Implies that inherent structure is best emphasised by its controlling manner. "The law of the land".

Fi + Pi: Individuation.
Fi + Ni: Isolating. Implies that individuation best occurs by observing an assured inequity. The inverse of "no man's an island".
Fi + Si: Affirming. Implies that individuation best occurs by observing the good alonside the bad.

Fi + Pe: Relations.
Fi + Ne: Faithful. Implies that inherent relations are best emphasised by their opening of possibilities.
Fi + Se: Distancing. Implies that inherent relations are best emphasised by their negativity.

Te + Pi: Efficiency.
Te + Si: Reliable. Implies that the most efficient resources are those that work as expected for the longest.
Te + Ni: Profiteering. Implies that the most efficient resources are those that provide the best yield at the right moment.

Te + Pe: Pragmatism.
Te + Se: Expenditure. Implies that the most pragmatic resources are those that have the biggest expenditure after-the-fact.
Te + Ne: Experimental. Implies that the most pragmatic resources are those that potentiate the most possibilities after-the-fact.

Fe + Pi: Expression.
Fe + Si: Hospitable. Implies that the best way to tend to emotions is to anticipate their needs.
Fe + Ni: Galvanizing. Implies that the best way to tend to emotions is to inject energy into them.

Fe + Pe: Personas.
Fe + Ne: Silly. Implies that the best personas explore new possibilities.
Fe + Se: Insurmountable. Implies that the best personas capture powerful emotions.

QUADRA PROPERTIES
-----------------
Hierarchal: Relating to others in terms of the social categories they are part of.
Collectivist: Relating to others in terms of individual qualities relative to a whole.

QUADRAS
-------
Equitable.
Alpha.
Enhancing.
Collectivist.
Narrational.
Abstract structure enhances emotional atmosphere.
Welcoming company that doesn't take anything too seriously.
Typically has problems with being too impractical or childish.
Symptomatic: Sophistry (Potential + Structure). Emphasising structural possibilities.
Observant: Settled (Truth + Acceptance). Observing an equitably settled truth.
Promoting: Hospitable (Expression + Safekeeping). Promoting the needs of others.
Integral: Silly (Ideation + Personas). Creating silly personas.

Schismatic.
Beta.
Collapsing.
Hierarchal.
Narrational.
Divided structure collapses into dramatic upheaval.
Rowdy company prone to ideological conflict.
Typically has problems with being too passionate or tyrannical.
Symptomatic: Dividing (Control + Structure). Emphassising divided structure.
Observant: Unflappable (Truth + Timing). Observing an unyielding truth.
Promoting: Galvanizing (Expression + Foresight). Promoting emotional release.
Integral: Insurmountable (Capture + Personas). Creating powerful personas.

Solipsistic.
Gamma.
Collapsing.
Collectivist.
Economical.
Privileged relations collapse into harsh pragmatism.
Self-driven, individualistic and sceptical of others.
Typically has problems with being too cold or distant.
Symptomatic: Distancing (Control + Relations). Emphasising negative relations.
Observant: Isolating (Individuation + Timing). Observing an assured, inequitable distance.
Promoting: Profiteering (Efficiency + Foresight). Promoting a pragmatic yield.
Integral: Expenditure (Capture + Pragmatism). Creating a pragmatic expenditure.

Homeostatic.
Delta.
Enhancing.
Hierarchal.
Economical.
Potential relations enhance pragmatic possibilities.
Grounded, high-minded & driven to potentiate the best in how things are.
Typically has problems with being too accepting or understanding.
Symptomatic: Faithful (Potential + Relations). Emphasising good-faith relations.
Observant: Affirming (Individuation + Acceptance). Observing inherent quality.
Promoting: Reliable (Efficiency + Safekeeping). Promoting pragmatic maintenance.
Integral: Experimental (Exploration + Pragmatism). Creating pragmatic experimentation.

FUNCTIONS
---------
Ego Block: Public, Strong and Valued.
Natural: Default "always-on" attitude.
Constructive: Attitude felt as constructive.

Super-Ego Block: Public, Weak and Not Valued.
Obligation: Attitude felt as a means to an end.
Unnatural: Attitude felt as unnatural.

Id Block: Private, Weak and Valued.
Suggestive: Attitude one wishes to be better at.
Indulgant: Attitude felt as over-indulged in.

Super-Id Block: Private, Strong and Not Valued.
Repressed: Attitude most repressed.
Trivializing: Attitude most taken for granted.

TYPES
-----

LII
Natural: Sophistry. Naturally emphasises structural possibilities.
Constructive: Silly. Finds it constructive to create silly personas.
Obligation: Distancing. Feels obligated to emphasise negative relations.
Unnatural: Expenditure. Finds it unnatural to create a pragmatic expenditure.
Suggestive: Hospitable. Wishes they were better at promoting the needs of others.
Indulgant: Settled. Can over-indulge observing an equitably settled truth.
Repressed: Profiteering. Represses promoting a pragmatic yield.
Trivializing: Isolating. Trivializes observing an assured, inequitable distance.

SEI
Natural: Settled. Naturally observes an equitably settled truth.
Constructive: Hospitable. Finds it constructive to promote the needs of others.
Obligation: Isolating. Feels obligated to observe an assured, inequitable distance.
Unnatural: Profiteering. Finds it unnatural to promote a pragmatic yield.
Suggestive: Silly. Wishes they were better at creating silly personas.
Indulgant: Sophistry. Can over-indulge emphasising structural possibilities.
Repressed: Expenditure. Represses creating a pragmatic expenditure.
Trivializing: Distancing. Trivializes emphasising negative relations.

ESE
Natural: Hospitable. Naturally promoting of the needs of others.
Constructive: Settled. Finds it constructive to observe an equitably settled truth.
Obligation: Profiteering. Feels obligated to promote a pragmatic yield.
Unnatural: Isolating. Finds it unnatural to observe an assured, inequitable distance.
Suggestive: Sophistry. Wishes they were better at emphasising structural possibilities.
Indulgant: Silly. Can over-indulge creating silly personas.
Repressed: Distancing. Represses emphasising negative relations.
Trivializing: Expenditure. Trivializes creating a pragmatic expenditure.

ILE
Natural: Silly. Naturally creates personas that broaden possibilities.
Constructive: Sophistry. Finds it constructive to emphasise structural possibilities.
Obligation: Expenditure. Feels obligated to create a pragmatic expenditure.
Unnatural: Distancing. Finds it unnatural to emphasise negative relations.
Suggestive: Settled. Wishes they were better at observing an equitably settled truth.
Indulgant: Hospitable. Can over-indulge promoting the needs of others.
Repressed: Isolating. Represses observing an assured, inequitable distance.
Trivializing: Profiteering. Trivializes promoting a pragmatic yield.

LSI
Natural: Dividing. Naturally emphasises divided structures.
Constructive: Insurmountable. Finds it constructive to create powerful personas.
Obligation: Faithful. Feels obligated to emphasise good-faith relations.
Unnatural: Experimental. Finds it unnatural to create pragmatic experimentation.
Suggestive: Galvanizing. Wishes they were better at promoting an emotional release.
Indulgant: Unflappable. Can over-indulge observing an unyielding truth.
Repressed: Reliable. Represses promoting pragmatic maintenance.
Trivializing: Affirming. Trivializes observing inherent quality.

IEI
Natural: Unflappable. Naturally observes an unyielding truth.
Constructive: Galvanizing. Finds it constructive to promote an emotional release.
Obligation: Affirming. Feels obligated to observe inherent quality.
Unnatural: Reliable. Finds it unnatural to promote pragmatic maintenance.
Suggestive: Insurmountable. Wishes they were better at creating powerful personas.
Indulgant: Dividing. Can over-indulge emphasising divided structures.
Repressed: Experimental. Represses creating pragmatic experimentation.
Trivializing: Faithful. Trivializes emphasising good-faith relations.

EIE
Natural: Galvanizing. Naturally promotes an emotional release.
Constructive: Unflappable. Finds it constructive to observe an unyielding truth.
Obligation: Reliable. Feels obligated to promote pragmatic maintenance.
Unnatural: Affirming. Finds it unnatural to observe inherent quality.
Suggestive: Dividing. Wishes they were better at emphasising divided structures.
Indulgant: Insurmountable. Can over-indulge creating powerful personas.
Repressed: Faithful. Represses emphasising good-faith relations.
Trivializing: Experimental. Trivializes creating pragmatic experimentation.

SLE
Natural: Insurmountable. Naturally creates powerful personas.
Constructive: Dividing. Finds it constructive to emphasise divided structures.
Obligation: Experimental. Feels obligated to create pragmatic experimentation.
Unnatural: Faithful. Finds it unnatural to emphasise good-faith relations.
Suggestive: Unflappable. Wishes they were better at observing an unyielding truth.
Indulgant: Galvanizing. Can over-indulge promoting an emotional release.
Repressed: Affirming. Represses observing inherent quality.
Trivializing: Reliable. Trivializes promoting pragmatic maintenance.

ESI
Natural: Distancing. Naturally emphasises negative relations.
Constructive: Expenditure. Finds it constructive to create a pragmatic expenditure.
Obligation: Sophistry. Feels obligated to emphasise structural possibilities.
Unnatural: Silly. Finds it unnatural to create personas that broaden possibilities.
Suggestive: Profiteering. Wishes they were better at promoting a pragmatic yield.
Indulgant: Isolating. Can over-indulge observing an assured, inequitable distance.
Repressed: Hospitable. Represses promoting the needs of others.
Trivializing: Settled. Trivializes observing an equitably settled truth.

ILI
Natural: Isolating. Naturally observes an assured, inequitable distance.
Constructive: Profiteering. Finds it constructive to promote a pragmatic yield.
Obligation: Settled. Feels obligated to observe an equitably settled truth.
Unnatural: Hospitable. Finds it unnatural to promote the needs of others.
Suggestive: Expenditure. Wishes they were better at creating a pragmatic expenditure.
Indulgant: Distancing. Can over-indulge emphasising negative relations.
Repressed: Silly. Represses creating personas that broaden possibilities.
Trivializing: Sophistry. Trivializes emphasising structural possibilities.

LIE
Natural: Profiteering. Naturally promotes a pragmatic yield.
Constructive: Isolating. Finds it constructive to observe an assured, inequitable distance.
Obligation: Hospitable. Feels obligated to promote the needs of others.
Unnatural: Settled. Finds it unnatural to observe an equitably settled truth.
Suggestive: Distancing. Wishes they were better at emphasising negative relations.
Indulgant: Expenditure. Can over-indulge creating a pragmatic expenditure.
Repressed: Sophistry. Represses emphasising structural possibilities.
Trivializing: Silly. Trivializes creating personas that broaden possibilities.

SEE
Natural: Expenditure. Naturally creates a pragmatic expenditure.
Constructive: Distancing. Finds it constructive to emphasise negative relations.
Obligation: Silly. Feels obligated to create personas that broaden possibilities.
Unnatural: Sophistry. Finds it unnatural to emphasise structural possibilities.
Suggestive: Isolating. Wishes they were better at observing an assured, inequitable distance.
Indulgant: Profiteering. Can over-indulge promoting a pragmatic yield.
Repressed: Settled. Represses observing an equitably settled truth.
Trivializing: Hospitable. Trivializes promoting the needs of others.

EII
Natural: Faithful. Naturally emphasises good-faith relations.
Constructive: Experimental. Finds it constructive to create pragmatic experimentation.
Obligation: Dividing. Feels obligated to emphasise divided structures.
Unnatural: Insurmountable. Finds it unnatural to create powerful personas.
Suggestive: Reliable. Wishes they were better at promoting pragmatic maintenance.
Indulgant: Affirming. Can over-indulge observing inherent quality.
Repressed: Galvanizing. Represses promoting an emotional release.
Trivializing: Unflappable. Trivializes observing an unyielding truth.

SLI
Natural: Affirming. Naturally observes inherent quality.
Constructive: Reliable. Finds it constructive to promote pragmatic maintenance.
Obligation: Unflappable. Feels obligated to observe an unyielding truth.
Unnatural: Galvanizing. Finds it unnatural to promote an emotional release.
Suggestive: Experimental. Wishes they were better at creating pragmatic experimentation.
Indulgant: Faithful. Can over-indulge emphasising good-faith relations.
Repressed: Insurmountable. Represses creating powerful personas.
Trivializing: Dividing. Trivializes emphasising divided structures.

LSE
Natural: Reliable. Naturally promotes pragmatic maintenance.
Constructive: Affirming. Finds it constructive to observe inherent quality.
Obligation: Galvanizing. Feels obligated to promoting an emotional release.
Unnatural: Unflappable. Finds it unnatural to observe an unyielding truth.
Suggestive: Faithful. Wishes they were better at emphasising good-faith relations.
Indulgant: Experimental. Can over-indulge creating pragmatic experimentation.
Repressed: Dividing. Represses emphasising divided structures.
Trivializing: Insurmountable. Trivializes creating powerful personas.

IEE
Natural: Experimental. Naturally creates pragmatic experimentation.
Constructive: Faithful. Finds it constructive to emphasise good-faith relations.
Obligation: Insurmountable. Feels obligated to create powerful personas.
Unnatural: Dividing. Finds it unnatural to emphasise divided structures.
Suggestive: Affirming. Wishes they were better at observing inherent quality.
Indulgant: Reliable. Can over-indulge promoting pragmatic maintenance.
Repressed: Unflappable. Represses observing an unyielding truth.
Trivializing: Galvanizing. Trivializes promoting an emotional release.
