INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
------------------------------
Position
Internal: Apprehended as emerging from an internal experience of life.
External: Apprehended as emerging from an external experience of life.

Method
Detached: Apprehended as emerging from a direct experience of life.
Involved: Apprehended as emerging from an abstract experience of life.

Form
Static: Apprehended as Distinct from other Static things, having a clearly deliniated form that is difficult to change.
Dynamic: Apprehended as Coalescent with other Dynamic things, having an unclearly delineated form that is easy to change.

Behaviour
Reactive: Apprehended as something that is produced or affected by an external process.
Active: Apprehended as something that starts or is inherent to an external process.

COMPOSITE INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
----------------------------------------
Temporality
Future (N): Detached & Internal. Apprehending what could be.
Present (S): Involved & External. Apprehending what is right now.

Rationality
Objective (T): Detached & External. Apprehending what is logically true or accurate.
Subjective (F): Involved & Internal. Apprehending what is emotionally true or accurate.

Perception
Reflection (Pi): Reactive & Dynamic. Detaching from external processes.
Activating (Pe): Active & Static. Engaging with external processes.

Judging
Conditioning (Ji): Reactive & Static. Guiding external processes.
Navigation (Je): Active & Dynamic. Changing external processes.

INFORMATION ELEMENTS
--------------------
Subjective Conditioning (Fi): Soulful. Personal relations. Relational & privileging. Internalised feelings.
Objective Conditioning (Ti): Structural. Internal structure. Truth & impartiality. Internalised rules.
Reflective Present (Si): Pleasant. Familiarity of senses. Enhancing the current moment. Lessening of discomfort.
Reflective Future (Ni): Depressive. Yielding over time. Waiting for the moment. Lessening of impact. 
Subjective Navigation (Fe): Expressive. Influencing expressions. Authentic externalisation. Emotional information.
Objective Navigation (Te): Productive. Pragmatisation. Productive externalisation. Factual information.
Present Activation (Se): Forceful. Unyielding in-the-moment. Taking up space. Capture & possession.
Future Activation (Ne): Childish. Broadening of possibilities. Taking up ideas. Thinking outside the box.

Ti vs Te: Structuring vs Pragmatizing Logic.
Fi vs Fe: Relating vs Expressing Feelings.
Si vs Se: Enhancing vs Weathering the Present.
Ni vs Ne: Narrowing vs Broadening Possibilities.

Ni vs Se: Anticipating vs Dominating the Moment.
Si vs Ne: Enhancing vs Potentiating the Present.
Ti vs Fe: Modelling vs Expressing Feelings.
Fi vs Te: Privileging vs Pragmatising Feelings.

INFORMATION ELEMENT COMPOSITIONS
--------------------------------
Fi + Te: Economical. Soulful + Productive.
Using resources in personally-valuable ways.
Characterised by resourcefulness, seriousness and individuation.

Ti + Fe: Narrational. Structural + Expressive.
Guiding audiences to a central truth.
Characterised by small talk, flippancy and group membership.

Ni + Se: Collapsing. Depressive + Forceful.
Acting in a willful and timely manner.
Minimising the negative in life.
Brings a weighty, decisive attitude to things.
Guided by sinking feelings.
Akin to waves crashing against the shore.

Si + Ne: Enhancing. Pleasant + Childish.
Enjoying what life has to offer.
Maximising the positive in life.
Brings an airy, boyant attitude to things.
Guided by imaginative guesswork.
Akin to explorers at risk of becoming "untethered".

Ji + Pe: Symptomatic. Seeks to represent external processes. Emphasises the result.
Ji + Se: Control. Denying potential.
Ji + Ne: Potential. Denying control.
Ti + Pe: Truth. Creating structure.
Fi + Pe: Relations. Creating individuation.
Ti + Se: Division. Structural + Forceful. Controlling Truth. Creating structure by denying potential. Emphasising structural division.
Ti + Ne: Relitigation. Structural + Childish. Potential Truth. Creating structure by denying control. Emphasising structural possibilities.
Fi + Se: Distance. Soulful + Forceful. Controlling Relations. Creating individuation by denying potential. Emphasising negative relations.
Fi + Ne: Faith. Soulful + Childish. Potential Relations. Creating individuation by denying control. Emphasising good-faith relations.

Ji + Pi: Observant. Seeks to be seperate from external processes. Minimises the result.
Ti + Pi: Structure. Denying practicality.
Fi + Pi: Individuation. Denying personas.
Ji + Ni: Timing. Denying acceptance.
Ji + Si: Acceptance. Denying timing.
Ti + Ni: Radicalism. Structural + Depressive. Structural Timing. Denying practicality by denying acceptance. Observing an unyielding truth.
Ti + Si: Canon. Structural + Pleasant. Structural Acceptance. Denying practicality by denying timing. Observing a settled canon.
Fi + Ni: Isolation. Soulful + Depressive. Individual Timing. Denying personas by denying acceptance. Observing an inequitable distance.
Fi + Si: Affirmation. Soulful + Pleasant. Individual Acceptance. Denying personas by denying timing. Observing an inherent quality.

Je + Pi: Promoting. Seeks to promote external processes. Promotes further results.
Te + Pi: Efficiency. Creating practicality.
Fe + Pi: Expression. Creating personas.
Je + Ni: Foresight. Creating timing.
Je + Si: Comfort. Creating acceptance.
Fe + Ni: Catharsis. Expressive + Depressive. Expressive Foresight. Creating personas by creating timing. Promoting a cathartic atmosphere.
Fe + Si: Hospitality. Expressive + Pleasant. Expressive Comfort. Creating personas by creating acceptance. Promoting a welcoming atmosphere.
Te + Ni: Profitability. Productive + Depressive. Efficient Foresight. Creating practicality by creating timing. Promoting a practical yield.
Te + Si: Reliability. Productive + Pleasant. Efficient Comfort. Creating practicality by creating acceptance. Promoting practical stability.

Je + Pe: Adopting. Seeks to make the most of external processes. Adopts the result.
Je + Se: Capture. Creating control.
Je + Ne: Ideation. Creating potential.
Te + Pe: Practicality. Denying structure.
Fe + Pe: Personas. Denying individuation.
Fe + Se: Supremacy. Expressive + Forceful. Capturing Personas. Creating control by denying individuation. Adopting powerful personas.
Te + Se: Expenditure. Productive + Forceful. Capturing Practicality. Creating control by denying structure. Adopting a practical expenditure.
Fe + Ne: Silliness. Expressive + Childish. Ideating Personas. Creating potential by denying individuation. Adopting silly personas.
Te + Ne: Experimentation. Productive + Childish. Ideating Practicality. Creating potential by denying structure. Adopting practical experimentation.

HIERARCHAL VS ATOMISTIC
-----------------------
Hierarchal: Relating to others in terms of the social categories they are part of.
Homeostatic (Fi/Te/Si/Ne): Economical Enhancement. High-minded & earnest.
Schismatic (Ti/Fe/Ni/Se): Narrational Collapse. Passionate & tyrannical.

Atomistic: Relating to others in terms of individual qualities relative to a whole.
Lighthearted (Ti/Fe/Si/Ne): Narrational Enhancement. Childish & welcoming.
Solipsistic (Fi/Te/Ni/Se): Economical Collapse. Independent & distant.

Hierarchal Fi: Maximising positive relations. Affirming judgement of character. Faith & Affirmation.
Atomistic Fi: Minimising negative relations. Harsh judgement of character. Distance & Isolation.

Hierarchal Te: Maximising useful resources. Stable efficiency. Reliability & Experimentation.
Atomistic Te: Minimising useless resources. Ruthless efficiency. Profitability & Expenditure.

Hierarchal Ti: Maximising positive conformity. Disciplined observance of rules. Division & Radicalism.
Atomistic Ti: Minimising negative conformity. Reinventing the wheel. Relitigation & Canon.

Hierarchal Fe: Maximising positive expression. Powerful atmosphere. Catharsis & Supremacy.
Atomistic Fe: Minimising negative expression. Welcoming atmosphere. Hospitality & Silliness.

Hierarchal Ni: Minimising negative impact. Premonition of discordance. Radicalism + Catharsis.
Atomistic Ni: Maximising positive impact. Incremental progress. Isolation & Profitability.

Hierarchal Se: Minimising negative consequences. Possessing the weak. Divison & Supremacy.
Atomistic Se: Maximising positive consequences. Retention of resources. Distance & Expenditure.

Hierarchal Ne: Minimising negative possibilities. Avoiding stagnation. Faith & Experimentation.
Atomistic Ne: Maximising positive possibilities. Looking on the bright side. Relitigation & Silliness.

Hierarchal Si: Minimising negative comfort. Stability & peace of mind. Reliability & Affirmation.
Atomistic Si: Maximising positive comfort. Relaxation & beauty. Hospitality & Canon.

QUADRAS
-------
Litigious.
Alpha.
Enhancing.
Atomistic.
Narrational.
Structural possibilities enhance emotional atmosphere, leading to equitable legislation of canon.
Welcoming company that doesn't take anything too seriously.
Typically has problems with being too impractical or childish.
Ideal: Adjudication. To speak aloud, to be heard, to come to equitably-legislated conclusions.
Shadow: Overpowering. To step on other's toes, to wield power over others, or to be drowned out.
Symptomatic: Relitigation (Potential + Truth). Emphasising structural possibilities.
Observant: Canon (Structure + Acceptance). Observing a settled canon.
Promoting: Hospitality (Expression + Comfort). Promoting a welcoming atmosphere.
Adopting: Silliness (Ideation + Personas). Adopting silly personas.

Schismatic.
Beta.
Collapsing.
Hierarchal.
Narrational.
Divided structure collapses into dramatic upheaval, leading to fundamental, unyielding truth.
Rowdy company prone to ideological conflict.
Typically has problems with being too passionate or tyrannical.
Ideal: Domination. To be at the top of the food chain, to be most deserving of the spoils.
Shadow: Submission. To be the runt of the litter, to be cast as lower or less deserving.
Symptomatic: Division (Control + Truth). Emphasising structural division.
Observant: Radicalism (Structure + Timing). Observing an unyielding truth.
Promoting: Catharsis (Expression + Foresight). Promoting a cathartic atmosphere.
Adopting: Supremacy (Capture + Personas). Adopting powerful personas.

Solipsistic.
Gamma.
Collapsing.
Atomistic.
Economical.
Negative relations collapse into harsh practicality, leading to psychological inequity & isolation.
Self-driven, individualistic and sceptical of others.
Typically has problems with being too cold or distant.
Ideal: Independence. To determine one's own efforts & interests, free of interference.
Shadow: Delegation. To represent others or to do their work for them.
Symptomatic: Distance (Control + Relations). Emphasising negative relations.
Observant: Isolation (Individuation + Timing). Observing an inequitable distance.
Promoting: Profitability (Efficiency + Foresight). Promoting a practical yield.
Adopting: Expenditure (Capture + Practicality). Adopting a practical expenditure.

Homeostatic.
Delta.
Enhancing.
Hierarchal.
Economical.
Good-faith relations enhance practical possibilities, leading to affirmation of inherent quality.
Grounded, high-minded & driven to potentiate the best in how things are.
Typically has problems with being too accepting or understanding.
Ideal: Earnestness. To engage with things sincerely, to potentiate the best in them.
Shadow: Parochialism. To operate with blinders on, to be subject to small-minded criticism.
Symptomatic: Faith (Potential + Relations). Emphasising good-faith relations.
Observant: Affirmation (Individuation + Acceptance). Observing inherent quality.
Promoting: Reliability (Efficiency + Comfort). Promoting practical stability.
Adopting: Experimentation (Ideation + Practicality). Adopting practical experimentation.

FUNCTIONS
---------
Ego Block: Public, Strong and Valued.
Bold: Presumptuous. Default "always-on" attitude.
Cautious: Constructive. Attitude felt as constructive.

Super-Ego Block: Public, Weak and Not Valued.
Bold: Obligation. Attitude felt as a means to an end.
Cautious: Unnatural. Attitude felt as unnatural.

Id Block: Private, Weak and Valued.
Bold: Indulgant. Attitude felt as over-indulged in.
Cautious: Neglected. Attitude felt as neglected.

Super-Id Block: Private, Strong and Not Valued.
Bold: Trivializing. Attitude most taken for granted.
Cautious: Repressed. Attitude most repressed.

TYPES
-----

LII / INTP / INTj / Sophist (Shadow: Investor)
Presumptuous: Relitigation. Presumptuously emphasises structural possibilities.
Constructive: Silliness. Finds it constructive to adopt silly personas.
Obligation: Distance. Feels obligated to emphasise negative relations.
Unnatural: Expenditure. Finds it unnatural to adopt a practical expenditure.
Indulgant: Canon. Can over-indulge observing a settled canon.
Neglected: Hospitality. Can neglect promoting a welcoming atmosphere.
Trivializing: Isolation. Trivializes observing an inequitable distance.
Repressed: Profitability. Represses promoting a practical yield.

SEI / ISFJ / ISFp / Traiteur (Shadow: Prodigal)
Presumptuous: Canon. Presumptuously observes a settled canon.
Constructive: Hospitality. Finds it constructive to promote a welcoming atmosphere.
Obligation: Isolation. Feels obligated to observe an inequitable distance.
Unnatural: Profitability. Finds it unnatural to promote a practical yield.
Indulgant: Relitigation. Can over-indulge emphasising structural possibilities.
Neglected: Silliness. Can neglect creating silly personas.
Trivializing: Distance. Trivializes emphasising negative relations.
Repressed: Expenditure. Represses creating a practical expenditure.

ESE / ESFJ / ESFj / Bonvivant (Shadow: Puritan)
Presumptuous: Hospitality. Presumptuously promoting of a welcoming atmosphere.
Constructive: Canon. Finds it constructive to observe a settled canon.
Obligation: Profitability. Feels obligated to promote a practical yield.
Unnatural: Isolation. Finds it unnatural to observe an inequitable distance.
Indulgant: Silliness. Can over-indulge creating silly personas.
Neglected: Relitigation. Can neglect emphasising structural possibilities.
Trivializing: Expenditure. Trivializes creating a practical expenditure.
Repressed: Distance. Represses emphasising negative relations.

ILE / ENTP / ENTp / Fool (Shadow: Miser)
Presumptuous: Silliness. Presumptuously adopts silly personas.
Constructive: Relitigation. Finds it constructive to emphasise structural possibilities.
Obligation: Expenditure. Feels obligated to adopt a practical expenditure.
Unnatural: Distance. Finds it unnatural to emphasise negative relations.
Indulgant: Hospitality. Can over-indulge promoting a welcoming atmosphere.
Neglected: Canon. Can neglect observing a settled canon.
Trivializing: Profitability. Trivializes promoting a practical yield.
Repressed: Isolation. Represses observing an inequitable distance.

LSI / ISTP / ISTj / Brigand (Shadow: Equarry)
Presumptuous: Division. Presumptuously emphasises structural division.
Constructive: Supremacy. Finds it constructive to adopt powerful personas.
Obligation: Faith. Feels obligated to emphasise good-faith relations.
Unnatural: Experimentation. Finds it unnatural to adopt practical experimentation.
Indulgant: Radicalism. Can over-indulge observing an unyielding truth.
Neglected: Catharsis. Can neglect promoting a cathartic atmosphere.
Trivializing: Affirmation. Trivializes observing inherent quality.
Repressed: Reliability. Represses promoting practical stability.

IEI / INFJ / INFp / Apostle (Shadow: Hierophant)
Presumptuous: Radicalism. Presumptuously observes an unyielding truth.
Constructive: Catharsis. Finds it constructive to promote a cathartic atmosphere.
Obligation: Affirmation. Feels obligated to observe inherent quality.
Unnatural: Reliability. Finds it unnatural to promote practical stability.
Indulgant: Division. Can over-indulge emphasising structural division.
Neglected: Supremacy. Can neglect creating powerful personas.
Trivializing: Faith. Trivializes emphasising good-faith relations.
Repressed: Experimentation. Represses creating practical experimentation.

EIE / ENFJ / ENFj / Provocateur (Shadow: Seelie)
Presumptuous: Catharsis. Presumptuously promotes a cathartic atmosphere.
Constructive: Radicalism. Finds it constructive to observe an unyielding truth.
Obligation: Reliability. Feels obligated to promote practical stability.
Unnatural: Affirmation. Finds it unnatural to observe inherent quality.
Indulgant: Supremacy. Can over-indulge creating powerful personas.
Neglected: Division. Can neglect emphasising structural division.
Trivializing: Experimentation. Trivializes creating practical experimentation.
Repressed: Faith. Represses emphasising good-faith relations.

SLE / ESTP / ESTp / Predator (Shadow: Custodian)
Presumptuous: Supremacy. Presumptuously adopts powerful personas.
Constructive: Division. Finds it constructive to emphasise structural division.
Obligation: Experimentation. Feels obligated to adopt practical experimentation.
Unnatural: Faith. Finds it unnatural to emphasise good-faith relations.
Indulgant: Catharsis. Can over-indulge promoting a cathartic atmosphere.
Neglected: Radicalism. Can neglect observing an unyielding truth.
Trivializing: Reliability. Trivializes promoting practical stability.
Repressed: Affirmation. Represses observing inherent quality.

ESI / ISFP / ISFj / Puritan (Shadow: Bonvivant)
Presumptuous: Distance. Presumptuously emphasises negative relations.
Constructive: Expenditure. Finds it constructive to adopt a practical expenditure.
Obligation: Relitigation. Feels obligated to emphasise structural possibilities.
Unnatural: Silliness. Finds it unnatural to adopt silly personas.
Indulgant: Isolation. Can over-indulge observing an inequitable distance.
Neglected: Profitability. Can neglect promoting a practical yield.
Trivializing: Canon. Trivializes observing a settled canon.
Repressed: Hospitality. Represses promoting a welcoming atmosphere.

ILI / INTJ / INTp / Miser (Shadow: Fool)
Presumptuous: Isolation. Presumptuously observes an inequitable distance.
Constructive: Profitability. Finds it constructive to promote a practical yield.
Obligation: Canon. Feels obligated to observe a settled canon.
Unnatural: Hospitality. Finds it unnatural to promote a welcoming atmosphere.
Indulgant: Distance. Can over-indulge emphasising negative relations.
Neglected: Expenditure. Can neglect creating a practical expenditure.
Trivializing: Relitigation. Trivializes emphasising structural possibilities.
Repressed: Silliness. Represses creating silly personas.

LIE / ENTJ / ENTj / Investor (Shadow: Sophist)
Presumptuous: Profitability. Presumptuously promotes a practical yield.
Constructive: Isolation. Finds it constructive to observe an inequitable distance.
Obligation: Hospitality. Feels obligated to promote a welcoming atmosphere.
Unnatural: Canon. Finds it unnatural to observe a settled canon.
Indulgant: Expenditure. Can over-indulge creating a practical expenditure.
Neglected: Distance. Can neglect emphasising negative relations.
Trivializing: Silliness. Trivializes creating silly personas.
Repressed: Relitigation. Represses emphasising structural possibilities.

SEE / ESFP / ESFp / Prodigal (Shadow: Traiteur)
Presumptuous: Expenditure. Presumptuously adopts a practical expenditure.
Constructive: Distance. Finds it constructive to emphasise negative relations.
Obligation: Silliness. Feels obligated to adopt silly personas.
Unnatural: Relitigation. Finds it unnatural to emphasise structural possibilities.
Indulgant: Profitability. Can over-indulge promoting a practical yield.
Neglected: Isolation. Can neglect observing an inequitable distance.
Trivializing: Hospitality. Trivializes promoting a welcoming atmosphere.
Repressed: Canon. Represses observing a settled canon.

EII / INFP / INFj / Seelie (Shadow: Provocateur)
Presumptuous: Faith. Presumptuously emphasises good-faith relations.
Constructive: Experimentation. Finds it constructive to adopt practical experimentation.
Obligation: Division. Feels obligated to emphasise structural division.
Unnatural: Supremacy. Finds it unnatural to adopt powerful personas.
Indulgant: Affirmation. Can over-indulge observing inherent quality.
Neglected: Reliability. Can neglect promoting practical stability.
Trivializing: Radicalism. Trivializes observing an unyielding truth.
Repressed: Catharsis. Represses promoting a cathartic atmosphere.

SLI / ISTJ / ISTp / Custodian (Shadow: Predator)
Presumptuous: Affirmation. Presumptuously observes inherent quality.
Constructive: Reliability. Finds it constructive to promote practical stability.
Obligation: Radicalism. Feels obligated to observe an unyielding truth.
Unnatural: Catharsis. Finds it unnatural to promote a cathartic atmosphere.
Indulgant: Faith. Can over-indulge emphasising good-faith relations.
Neglected: Experimentation. Can neglect creating practical experimentation.
Trivializing: Division. Trivializes emphasising structural division.
Repressed: Supremacy. Represses creating powerful personas.

LSE / ESTJ / ESTj / Equerry (Shadow: Brigand)
Presumptuous: Reliability. Presumptuously promotes practical stability.
Constructive: Affirmation. Finds it constructive to observe inherent quality.
Obligation: Catharsis. Feels obligated to promote a cathartic atmosphere.
Unnatural: Radicalism. Finds it unnatural to observe an unyielding truth.
Indulgant: Experimentation. Can over-indulge creating practical experimentation.
Neglected: Faith. Can neglect emphasising good-faith relations.
Trivializing: Supremacy. Trivializes creating powerful personas.
Repressed: Division. Represses emphasising structural division.

IEE / ENFP / Enfp / Hierophant (Shadow: Apostle)
Presumptuous: Experimentation. Presumptuously adopts practical experimentation.
Constructive: Faith. Finds it constructive to emphasise good-faith relations.
Obligation: Supremacy. Feels obligated to adopt powerful personas.
Unnatural: Division. Finds it unnatural to emphasise structural division.
Indulgant: Reliability. Can over-indulge promoting practical stability.
Neglected: Affirmation. Can neglect observing inherent quality.
Trivializing: Catharsis. Trivializes promoting a cathartic atmosphere.
Repressed: Radicalism. Represses observing an unyielding truth.
