INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
------------------------------
Position
Internal: Apprehended as emerging from an internal experience of life.
External: Apprehended as emerging from an external experience of life.

Method
Detached: Apprehended as emerging from a direct experience of life.
Involved: Apprehended as emerging from an abstract experience of life.

Form
Static: Apprehended as Distinct from other Static things, having a clearly deliniated form that is difficult to change.
Dynamic: Apprehended as Coalescent with other Dynamic things, having an unclearly delineated form that is easy to change.

Behaviour
Reactive: Apprehended as something that is produced or affected by an external process.
Active: Apprehended as something that starts or is inherent to an external process.

COMPOSITE INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
----------------------------------------
Temporality
Future (N): Detached & Internal. Apprehending what could be.
Present (S): Involved & External. Apprehending what is right now.

Rationality
Objective (T): Detached & External. Apprehending what is logically true or accurate.
Subjective (F): Involved & Internal. Apprehending what is emotionally true or accurate.

Perception
Reflection (Pi): Reactive & Dynamic. Detaching from external processes.
Activating (Pe): Active & Static. Engaging with external processes.

Judging
Conditioning (Ji): Reactive & Static. Guiding external processes.
Navigation (Je): Active & Dynamic. Changing external processes.

INFORMATION ELEMENTS
--------------------
Subjective Conditioning (Fi): Sincere. Personal relations. Relational & privileging. Internalised feelings.
Objective Conditioning (Ti): Structural. Internal structure. Truth & impartiality. Internalised rules.
Reflective Present (Si): Relaxed. Familiarity of senses. Enhancing the current moment. Lessening of discomfort.
Reflective Future (Ni): Dissociative. Yielding over time. Waiting for the moment. Lessening of impact. 
Subjective Navigation (Fe): Expressive. Influencing expressions. Authentic externalisation. Emotional synchronisation.
Objective Navigation (Te): Productive. Pragmatisation. Productive externalisation. Factual synchronisation.
Present Activation (Se): Forceful. Unyielding in-the-moment. Taking up space. Capture & possession.
Future Activation (Ne): Digressive. Broadening of possibilities. Taking up ideas. Thinking outside the box.

Ti vs Te: Structuring vs Pragmatizing Logic.
Fi vs Fe: Relating vs Expressing Feelings.
Si vs Se: Enhancing vs Weathering the Present.
Ni vs Ne: Narrowing vs Broadening Possibilities.

Ni vs Se: Anticipating vs Dominating the Moment.
Si vs Ne: Enhancing vs Potentiating the Present.
Ti vs Fe: Modelling vs Expressing Feelings.
Fi vs Te: Privileging vs Pragmatising Feelings.

INFORMATION ELEMENT COMPOSITIONS
--------------------------------
Fi + Te: Economical. Sincere + Productive.
Using resources in personally-valuable ways.
Characterised by resourcefulness, seriousness and individuation.

Ti + Fe: Narrational. Structural + Expressive.
Guiding audiences to a central truth.
Characterised by small talk, flippancy and group membership.

Ni + Se: Collapsing. Dissociative + Forceful.
Acting in a willful and timely manner.
Minimising the negative in life.
Brings a weighty, decisive attitude to things.
Guided by sinking feelings.
Akin to waves crashing against the shore.

Si + Ne: Enhancing. Relaxed + Digressive.
Enjoying what life has to offer.
Maximising the positive in life.
Brings an airy, boyant attitude to things.
Guided by imaginative guesswork.
Akin to explorers at risk of becoming "untethered".

Ji + Pe: Symptomatic. Seeks to represent external processes. Emphasises the result.
Ji + Se: Control. Denying potential.
Ji + Ne: Potential. Denying control.
Ti + Pe: Truth. Creating structure.
Fi + Pe: Relations. Creating individuation.
Ti + Se: Division. Structural + Forceful. Controlling Truth. Creating structure by denying potential. Emphasising structural division.
Ti + Ne: Tangentiality. Structural + Digressive. Potential Truth. Creating structure by denying control. Emphasising structural possibilities.
Fi + Se: Distance. Sincere + Forceful. Controlling Relations. Creating individuation by denying potential. Emphasising negative relations.
Fi + Ne: Faith. Sincere + Digressive. Potential Relations. Creating individuation by denying control. Emphasising good-faith relations.

Ji + Pi: Observant. Seeks to be seperate from external processes. Minimises the result.
Ti + Pi: Structure. Denying practicality.
Fi + Pi: Individuation. Denying personas.
Ji + Ni: Timing. Denying acceptance.
Ji + Si: Acceptance. Denying timing.
Ti + Ni: Radicalism. Structural + Dissociative. Structural Timing. Denying practicality by denying acceptance. Observing an unyielding truth.
Ti + Si: Canon. Structural + Relaxed. Structural Acceptance. Denying practicality by denying timing. Observing a settled canon.
Fi + Ni: Isolation. Sincere + Dissociative. Individual Timing. Denying personas by denying acceptance. Observing an inequitable distance.
Fi + Si: Affirmation. Sincere + Relaxed. Individual Acceptance. Denying personas by denying timing. Observing an inherent quality.

Je + Pi: Promoting. Seeks to promote external processes. Promotes further results.
Te + Pi: Efficiency. Creating practicality.
Fe + Pi: Expression. Creating personas.
Je + Ni: Foresight. Creating timing.
Je + Si: Comfort. Creating acceptance.
Fe + Ni: Catharsis. Expressive + Dissociative. Expressive Foresight. Creating personas by creating timing. Promoting a cathartic atmosphere.
Fe + Si: Hospitality. Expressive + Relaxed. Expressive Comfort. Creating personas by creating acceptance. Promoting a welcoming atmosphere.
Te + Ni: Profitability. Productive + Dissociative. Efficient Foresight. Creating practicality by creating timing. Promoting a pragmatic yield.
Te + Si: Reliability. Productive + Relaxed. Efficient Comfort. Creating practicality by creating acceptance. Promoting pragmatic stability.

Je + Pe: Adopting. Seeks to make the most of external processes. Adopts the result.
Je + Se: Capture. Creating control.
Je + Ne: Ideation. Creating potential.
Te + Pe: Practicality. Denying structure.
Fe + Pe: Personas. Denying individuation.
Fe + Se: Supremacy. Expressive + Forceful. Capturing Personas. Creating control by denying individuation. Adopting powerful personas.
Te + Se: Expenditure. Productive + Forceful. Capturing Practicality. Creating control by denying structure. Adopting a pragmatic expenditure.
Fe + Ne: Silliness. Expressive + Digressive. Ideating Personas. Creating potential by denying individuation. Adopting silla personas.
Te + Ne: Experimentation. Productive + Digressive. Ideating Practicality. Creating potential by denying structure. Adopting pragmatic experimentation.

HIERARCHAL VS ATOMISTIC
-----------------------
Hierarchal: Relating to others in terms of the social categories they are part of.
Homeostatic (Fi/Te/Si/Ne): Economical Enhancement. Stabilizing & earnest.
Schismatic (Ti/Fe/Ni/Se): Narrational Collapse. Passionate & tyrannical.

Atomistic: Relating to others in terms of individual qualities relative to a whole.
Theoretic (Ti/Fe/Si/Ne): Narrational Enhancement. Childish & welcoming.
Solipsistic (Fi/Te/Ni/Se): Economical Collapse. Independent & distant.

Hierarchal Fi: Maximising positive relations. Affirming judgement of character. Faith & Affirmation.
Atomistic Fi: Minimising negative relations. Harsh judgement of character. Distance & Isolation.

Hierarchal Te: Maximising useful resources. Stable efficiency. Reliability & Experimentation.
Atomistic Te: Minimising useless resources. Ruthless efficiency. Profitability & Expenditure.

Hierarchal Ti: Maximising positive conformity. Disciplined observance of rules. Division & Radicalism.
Atomistic Ti: Minimising negative conformity. Reinventing the wheel. Tangentiality & Canon.

Hierarchal Fe: Maximising positive expression. Powerful atmosphere. Catharsis & Supremacy.
Atomistic Fe: Minimising negative expression. Welcoming atmosphere. Hospitality & Silliness.

Hierarchal Ni: Minimising negative impact. Premonition of discordance. Radicalism + Catharsis.
Atomistic Ni: Maximising positive impact. Incremental progress. Isolation & Profitability.

Hierarchal Se: Minimising negative consequences. Possessing the weak. division & Supremacy.
Atomistic Se: Maximising positive consequences. Retention of resources. Distance & Expenditure.

Hierarchal Ne: Minimising negative possibilities. Avoiding stagnation. Faith & Experimentation.
Atomistic Ne: Maximising positive possibilities. Looking on the bright side. Tangentiality & Silliness.

Hierarchal Si: Minimising negative comfort. Stability & peace of mind. Reliability & Affirmation.
Atomistic Si: Maximising positive comfort. Relaxation & beauty. Hospitality & Canon.

QUADRAS
-------
Theoretic.
Alpha.
Enhancing.
Atomistic.
Narrational.
Structural possibilities enhance emotional atmosphere, leading to an equitable legislation of canon.
Welcoming company that doesn't take anything too seriously.
Typically has problems with being too impractical or childish.
Ideal: Adjudication. To speak aloud, to be heard, to come to equitably-legislated conclusions.
Shadow: Overpowering. To step on other's toes, to wield power over others, or to be drowned out.
Symbiosis: Mutual. Ecosystem is implictly reliant on mutual stategies for survival.
Symptomatic: Tangentiality (Potential + Truth). Intellectualising aspects of life for mutual refusal of competition.
Observant: Canon (Structure + Acceptance). Promoting satisfaction of all participants by observing an equitabally-legislated understanding.
Promoting: Hospitality (Expression + Comfort). Mutually synchronising with a crowd by promoting a welcoming atmosphere.
Adopting: Silliness (Ideation + Personas). Discovery of new ecological niches to share by adopting silly social personas.

Schismatic.
Beta.
Collapsing.
Hierarchal.
Narrational.
Divided structure collapses into dramatic upheaval, leading to a radical, unyielding truth.
Rowdy company prone to ideological conflict.
Typically has problems with being too passionate or tyrannical.
Ideal: Domination. To be at the top of the food chain by adopting powerful social personas, to be most deserving of the spoils.
Shadow: Submission. To be the runt of the litter, to be cast as lower or less deserving.
Symbiosis: Parasitic. Ecosystem is implicitly reliant on the strong possessing the weak.
Symptomatic: Division (Control + Truth). Resisting change & defending the ecosystem by emphasising division & rationalisation.
Observant: Radicalism (Structure + Timing). Convincing powerful hosts to relinquish strength by observing radical, unyielding understandings.
Promoting: Catharsis (Expression + Foresight). Provoking crowds into strength by promoting powerfully cathartic atmospheres.
Adopting: Supremacy (Capture + Personas). Possessing the weak & occupying the top of the food chain by adopting powerful social personas.

Solipsistic.
Gamma.
Collapsing.
Atomistic.
Economical.
Negative relations collapse into harsh practicality, leading to psychological inequity.
Self-driven, individualistic and sceptical of others.
Typically has problems with being too cold or distant.
Ideal: Independence. To determine one's own efforts & interests, free of interference.
Shadow: Delegation. To represent others or to do their work for them.
Symbiosis: Competitive. Ecosystem is implicitly reliant on a healthy competition over resources.
Symptomatic: Distance (Control + Relations). Retaining selected resources by emphasising harsh character & negative relations.
Observant: Isolation (Individuation + Timing). Tracking & scavanging losses by observing inevitable inequity between things.
Promoting: Profitability (Efficiency + Foresight). Escalating competition of resources by promoting pragmatic yields.
Adopting: Expenditure (Capture + Practicality). Adopting aggressive self-interest through the powerful expenditure of resources.

Homeostatic.
Delta.
Enhancing.
Hierarchal.
Economical.
Good-faith relations enhance practical possibilities, leading to affirmation of inherent quality.
Grounded, high-minded & driven to potentiate the best in how things are.
Typically has problems with being too accepting or understanding.
Ideal: Earnestness. To engage with things sincerely, to potentiate the best in them.
Shadow: Parochialism. To operate with blinders on, to be subject to small-minded criticism.
Symbiosis: Commensal. Ecosystem relies on one species benefiting from a host without affecting it.
Symptomatic: Faith (Potential + Relations). Spreading self-serving altruism & friendliness by emphasising good-faith relations.
Observant: Affirmation (Individuation + Acceptance). Tolerating & adapting to existing ecosystem by observing its inherent quality.
Promoting: Reliability (Efficiency + Comfort). Specialising in neglected aspects of ecosystem by promoting pragmatic stability.
Adopting: Experimentation (Ideation + Practicality). Productive transformation of their habitat by finding a use for seemingly useless things.

FUNCTIONS
---------
Ego Block: Public, Strong and Valued.
Bold: Natural. Default "always-on" attitude.
Cautious: Constructive. Attitude felt as constructive.

Super-Ego Block: Public, Weak and Not Valued.
Bold: Obligation. Attitude felt as a means to an end.
Cautious: Unnatural. Attitude felt as unnatural.

Id Block: Private, Weak and Valued.
Bold: Indulgant. Attitude felt as over-indulged in.
Cautious: Neglected. Attitude felt as neglected.

Super-Id Block: Private, Strong and Not Valued.
Bold: Trivializing. Attitude most taken for granted.
Cautious: Repressed. Attitude most repressed.

TYPES
-----

LII / INTP / INTj / Sophist (Shadow: Investor)
Natural: Tangentiality. Naturally intellectualises aspects of life for mutual refusal of competition.
Constructive: Silliness. Finds it constructive to discover new ecological niches to share by adopting silly social personas.
Obligation: Distance. Feels obligated to retain selected resources by emphasising harsh character & negative relations.
Unnatural: Expenditure. Finds it unnatural to adopt aggressive self-interest through the powerful expenditure of resources.
Indulgant: Canon. Can over-indulge promoting satisfaction of all participants by observing an equitabally-legislated understanding.
Neglected: Hospitality. Can neglect mutually synchronising with a crowd by promoting a welcoming atmosphere.
Trivializing: Isolation. Trivializes tracking & scavanging losses by observing inevitable inequity between things.
Repressed: Profitability. Represses escalating competition of resources by promoting pragmatic yields.

SEI / ISFJ / ISFp / Traiteur (Shadow: Prodigal)
Natural: Canon. Naturally promotes satisfaction of all participants by observing an equitabally-legislated understanding.
Constructive: Hospitality. Finds it constructive to mutually synchronise with a crowd by promoting a welcoming atmosphere.
Obligation: Isolation. Feels obligated to track & scavange losses by observing inevitable inequity between things.
Unnatural: Profitability. Finds it unnatural to escalate competition of resources by promoting pragmatic yields.
Indulgant: Tangentiality. Can over-indulge intellectualising aspects of life for mutual refusal of competition.
Neglected: Silliness. Can neglect discovering new ecological niches to share by adopting silly social personas.
Trivializing: Distance. Trivializes retaining selected resources by emphasising harsh character & negative relations.
Repressed: Expenditure. Represses adopting aggressive self-interest through the powerful expenditure of resources.

ESE / ESFJ / ESFj / Bonvivant (Shadow: Puritan)
Natural: Hospitality. Naturally synchronises with a crowd by promoting a mutually welcoming atmosphere.
Constructive: Canon. Finds it constructive to promote satisfaction of all participants by observing an equitabally-legislated understanding.
Obligation: Profitability. Feels obligated to escalate competition of resources by promoting pragmatic yields.
Unnatural: Isolation. Finds it unnatural to track & scavange losses by observing inevitable inequity between things.
Indulgant: Silliness. Can over-indulge discovering new ecological niches to share by adopting silly social personas.
Neglected: Tangentiality. Can neglect intellectualising aspects of life for mutual refusal of competition.
Trivializing: Expenditure. Trivializes adopting aggressive self-interest through the powerful expenditure of resources.
Repressed: Distance. Represses retaining selected resources by emphasising harsh character & negative relations.

ILE / ENTP / ENTp / Fool (Shadow: Vulture)
Natural: Silliness. Naturally discovers new ecological niches to share by adopting silly social personas.
Constructive: Tangentiality. Finds it constructive to intellectualise aspects of life for mutual refusal of competition.
Obligation: Expenditure. Feels obligated to adopt aggressive self-interest through the powerful expenditure of resources.
Unnatural: Distance. Finds it unnatural to retain selected resources by emphasising harsh character & negative relations.
Indulgant: Hospitality. Can over-indulge mutually synchronising with a crowd by promoting a welcoming atmosphere.
Neglected: Canon. Can neglect promoting satisfaction of all participants by observing an equitabally-legislated understanding.
Trivializing: Profitability. Trivializes escalating competition of resources by promoting pragmatic yields.
Repressed: Isolation. Represses tracking & scavanging losses by observing inevitable inequity between things.

LSI / ISTP / ISTj / Brigand (Shadow: Equarry)
Natural: Division. Naturally resists change & defends the ecosystem by emphasising division & rationalisation.
Constructive: Supremacy. Finds it constructive to possess the weak & occupy the top of the food chain by adopting powerful social personas.
Obligation: Faith. Feels obligated to spread self-serving altruism & friendliness by emphasising good-faith relations.
Unnatural: Experimentation. Finds it unnatural to productively transform their habitat by finding a use for seemingly useless things.
Indulgant: Radicalism. Can over-indulge convincing powerful hosts to relinquish strength by observing radical, unyielding understandings.
Neglected: Catharsis. Can neglect provoking crowds into strength by promoting powerfully cathartic atmospheres.
Trivializing: Affirmation. Trivializes tolerating & adapting to existing ecosystem by observing its inherent quality.
Repressed: Reliability. Represses specialising in neglected aspects of ecosystem by promoting pragmatic stability.

IEI / INFJ / INFp / Apostle (Shadow: Coach)
Natural: Radicalism. Naturally convinces powerful hosts to relinquish strength by observing radical, unyielding understandings.
Constructive: Catharsis. Finds it constructive to provoke crowds into strength by promoting powerfully cathartic atmospheres.
Obligation: Affirmation. Feels obligated to tolerate & adapt to existing ecosystem by observing its inherent quality.
Unnatural: Reliability. Finds it unnatural to specialise in neglected aspects of ecosystem by promoting pragmatic stability.
Indulgant: Division. Can over-indulge resisting change & defending the ecosystem by emphasising division & rationalisation.
Neglected: Supremacy. Can neglect possessing the weak & occupying the top of the food chain by adopting powerful social personas.
Trivializing: Faith. Trivializes spreading self-serving altruism & friendliness by emphasising good-faith relations.
Repressed: Experimentation. Represses transforming their habitat by finding a use for seemingly useless things productively.

EIE / ENFJ / ENFj / Provocateur (Shadow: Seelie)
Natural: Catharsis. Naturally provokes crowds into strength by promoting powerfully cathartic atmospheres.
Constructive: Radicalism. Finds it constructive to convince powerful hosts to relinquish strength by observing radical, unyielding understandings.
Obligation: Reliability. Feels obligated to specialise in neglected aspects of ecosystem by promoting pragmatic stability.
Unnatural: Affirmation. Finds it unnatural to tolerate & adapt to existing ecosystem by observing its inherent quality.
Indulgant: Supremacy. Can over-indulge possessing the weak & occupying the top of the food chain by adopting powerful social personas.
Neglected: Division. Can neglect resisting change & defending the ecosystem by emphasising division & rationalisation.
Trivializing: Experimentation. Trivializes transforming their habitat by finding a use for seemingly useless things productively.
Repressed: Faith. Represses spreading self-serving altruism & friendliness by emphasising good-faith relations.

SLE / ESTP / ESTp / Predator (Shadow: Custodian)
Natural: Supremacy. Naturally possesses the weak by occupying the top of the food chain by adopting powerful social personas.
Constructive: Division. Finds it constructive to resist change & defend the ecosystem by emphasising division & rationalisation.
Obligation: Experimentation. Feels obligated to productively transform their habitat by finding a use for seemingly useless things.
Unnatural: Faith. Finds it unnatural to spread self-serving altruism & friendliness by emphasising good-faith relations.
Indulgant: Catharsis. Can over-indulge provoking crowds into strength by promoting powerfully cathartic atmospheres.
Neglected: Radicalism. Can neglect convincing powerful hosts to relinquish strength by observing radical, unyielding understandings.
Trivializing: Reliability. Trivializes specialising in neglected aspects of ecosystem by promoting pragmatic stability.
Repressed: Affirmation. Represses tolerating & adapting to existing ecosystem by observing its inherent quality.

ESI / ISFP / ISFj / Puritan (Shadow: Bonvivant)
Natural: Distance. Naturally retains selected resources by emphasising harsh character & negative relations.
Constructive: Expenditure. Finds it constructive to adopt aggressive self-interest through the powerful expenditure of resources.
Obligation: Tangentiality. Feels obligated to intellectualise aspects of life for mutual refusal of competition.
Unnatural: Silliness. Finds it unnatural to discover new ecological niches to share by adopting silly social personas.
Indulgant: Isolation. Can over-indulge tracking & scavanging losses by observing inevitable inequity between things.
Neglected: Profitability. Can neglect escalating competition of resources by promoting pragmatic yields.
Trivializing: Canon. Trivializes promoting satisfaction of all participants by observing an equitabally-legislated understanding.
Repressed: Hospitality. Represses mutually synchronising with a crowd by promoting a welcoming atmosphere.

ILI / INTJ / INTp / Vulture (Shadow: Fool)
Natural: Isolation. Naturally tracks & scavanges losses by observing inevitable inequity between things.
Constructive: Profitability. Finds it constructive to escalate competition of resources by promoting pragmatic yields.
Obligation: Canon. Feels obligated to promote satisfaction of all participants by observing an equitabally-legislated understanding.
Unnatural: Hospitality. Finds it unnatural to mutually synchronise with a crowd by promoting a welcoming atmosphere.
Indulgant: Distance. Can over-indulge retaining selected resources by emphasising harsh character & negative relations.
Neglected: Expenditure. Can neglect adopting aggressive self-interest through the powerful expenditure of resources.
Trivializing: Tangentiality. Trivializes intellectualising aspects of life for mutual refusal of competition.
Repressed: Silliness. Represses discovering new ecological niches to share by adopting silly social personas.

LIE / ENTJ / ENTj / Investor (Shadow: Sophist)
Natural: Profitability. Naturally escalates competition of resources by promoting pragmatic yields.
Constructive: Isolation. Finds it constructive to track & scavange losses by observing inevitable inequity between things.
Obligation: Hospitality. Feels obligated to mutually synchronise with a crowd by promoting a welcoming atmosphere.
Unnatural: Canon. Finds it unnatural to promote satisfaction of all participants by observing an equitabally-legislated understanding.
Indulgant: Expenditure. Can over-indulge adopting aggressive self-interest through the powerful expenditure of resources.
Neglected: Distance. Can neglect retaining selected resources by emphasising harsh character & negative relations.
Trivializing: Silliness. Trivializes discovering new ecological niches to share by adopting silly social personas.
Repressed: Tangentiality. Represses intellectualising aspects of life for mutual refusal of competition.

SEE / ESFP / ESFp / Prodigal (Shadow: Traiteur)
Natural: Expenditure. Naturally adopts aggressive self-interest through the powerful expenditure of resources.
Constructive: Distance. Finds it constructive to retain selected resources by emphasising harsh character & negative relations.
Obligation: Silliness. Feels obligated to discover new ecological niches to share by adopting silly social personas.
Unnatural: Tangentiality. Finds it unnatural to intellectualise aspects of life for mutual refusal of competition.
Indulgant: Profitability. Can over-indulge escalating competition of resources by promoting pragmatic yields.
Neglected: Isolation. Can neglect tracking & scavanging losses by observing inevitable inequity between things.
Trivializing: Hospitality. Trivializes mutually synchronising with a crowd by promoting a welcoming atmosphere.
Repressed: Canon. Represses promoting satisfaction of all participants by observing an equitabally-legislated understanding.

EII / INFP / INFj / Seelie (Shadow: Provocateur)
Natural: Faith. Naturally spreads self-serving altruism & friendliness by emphasising good-faith relations.
Constructive: Experimentation. Finds it constructive to productively transform their habitat by finding a use for seemingly useless things.
Obligation: Division. Feels obligated to resist change & defend the ecosystem by emphasising division & rationalisation.
Unnatural: Supremacy. Finds it unnatural to possess the weak & occupy the top of the food chain by adopting powerful social personas.
Indulgant: Affirmation. Can over-indulge tolerating & adapting to existing ecosystem by observing its inherent quality.
Neglected: Reliability. Can neglect specialising in neglected aspects of ecosystem by promoting pragmatic stability.
Trivializing: Radicalism. Trivializes convincing powerful hosts to relinquish strength by observing radical, unyielding understandings.
Repressed: Catharsis. Represses provoking crowds into strength by promoting powerfully cathartic atmospheres.

SLI / ISTJ / ISTp / Custodian (Shadow: Predator)
Natural: Affirmation. Naturally tolerates & adapts to existing ecosystem by observing its inherent quality.
Constructive: Reliability. Finds it constructive to specialise in neglected aspects of ecosystem by promoting pragmatic stability.
Obligation: Radicalism. Feels obligated to convince powerful hosts to relinquish strength by observing radical, unyielding understandings.
Unnatural: Catharsis. Finds it unnatural to provoke crowds into strength by promoting powerfully cathartic atmospheres.
Indulgant: Faith. Can over-indulge spreading self-serving altruism & friendliness by emphasising good-faith relations.
Neglected: Experimentation. Can neglect productive transformation of their habitat by finding a use for seemingly useless things.
Trivializing: Division. Trivializes resisting change & defending the ecosystem by emphasising division & rationalisation.
Repressed: Supremacy. Represses possessing the weak & occupy the top of the food chain by adopting powerful social personas.

LSE / ESTJ / ESTj / Equerry (Shadow: Brigand)
Natural: Reliability. Naturally specialises in neglected aspects of ecosystem by promoting pragmatic stability.
Constructive: Affirmation. Finds it constructive to tolerate & adapt to existing ecosystem by observing its inherent quality.
Obligation: Catharsis. Feels obligated to provoke crowds into strength by promoting powerfully cathartic atmospheres.
Unnatural: Radicalism. Finds it unnatural to convince powerful hosts to relinquish strength by observing radical, unyielding understandings.
Indulgant: Experimentation. Can over-indulge transforming their habitat by finding a use for seemingly useless things productively.
Neglected: Faith. Can neglect spreading self-serving altruism & friendliness by emphasising good-faith relations.
Trivializing: Supremacy. Trivializes possessing the weak & occupying the top of the food chain by adopting powerful social personas.
Repressed: Division. Represses resisting change & defending the ecosystem by emphasising division & rationalisation.

IEE / ENFP / ENFp / Coach (Shadow: Apostle)
Natural: Experimentation. Naturally transforms their habitat by finding a use for seemingly useless things productively.
Constructive: Faith. Finds it constructive to spread self-serving altruism & friendliness by emphasising good-faith relations.
Obligation: Supremacy. Feels obligated to possess the weak & occupy the top of the food chain by adopting powerful social personas.
Unnatural: Division. Finds it unnatural to resist change & defend the ecosystem by emphasising division & rationalisation.
Indulgant: Reliability. Can over-indulge specialising in neglected aspects of ecosystem by promoting pragmatic stability.
Neglected: Affirmation. Can neglect tolerating & adapting to existing ecosystem by observing its inherent quality.
Trivializing: Catharsis. Trivializes provoking crowds into strength by promoting powerfully cathartic atmospheres.
Repressed: Radicalism. Represses convincing powerful hosts to relinquish strength by observing radical, unyielding understandings.
