INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
------------------------------
Position
Internal: Apprehended as emerging from an internal experience of life.
External: Apprehended as emerging from an external experience of life.

Method
Detached: Apprehended as emerging from a direct experience of life.
Involved: Apprehended as emerging from an abstract experience of life.

Form
Static: Apprehended as Distinct from other Static things, having a clearly deliniated form that is difficult to change.
Dynamic: Apprehended as Coalescent with other Dynamic things, having an unclearly delineated form that is easy to change.

Behaviour
Reactive: Apprehended as something that is produced or affected by an external process.
Active: Apprehended as something that starts or is inherent to an external process.

COMPOSITE INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
----------------------------------------
Temporality
Future (N): Detached & Internal. Apprehending what could be.
Present (S): Involved & External. Apprehending what is right now.

Rationality
Objective (T): Detached & External. Apprehending what is logically true or accurate.
Subjective (F): Involved & Internal. Apprehending what is emotionally true or accurate.

Perception
Reflection (Pi): Reactive & Dynamic. Detaching from external processes.
Activating (Pe): Active & Static. Engaging with external processes.

Judging
Conditioning (Ji): Reactive & Static. Guiding external processes.
Navigation (Je): Active & Dynamic. Changing external processes.

INFORMATION ELEMENTS
--------------------
Subjective Conditioning (Fi): Personal relations. Relational & privileging. Internalised feelings.
Objective Conditioning (Ti): Internal structure. Truth & impartiality. Internalised rules.
Reflective Present (Si): Familiarity of senses. Enhancing the current moment. Lessening of discomfort.
Reflective Future (Ni): Yielding over time. Waiting for the moment. Lessening of impact. Equivocation.
Subjective Navigation (Fe): Influencing expressions. Authentic externalisation. Emotional information.
Objective Navigation (Te): Pragmatisation. Productive externalisation. Factual information.
Present Activation (Se): Unyielding in-the-moment. Taking up space. Capture & possession.
Future Activation (Ne): Broadening of possibilities. Taking up ideas. Thinking outside the box.

Ti vs Te: Structuring vs Pragmatizing Logic.
Fi vs Fe: Relating vs Expressing Feelings.
Si vs Se: Enhancing vs Weathering the Present.
Ni vs Ne: Narrowing vs Broadening Possibilities.

Ni vs Se: Anticipating vs Dominating the Moment.
Si vs Ne: Enhancing vs Potentiating the Present.
Ti vs Fe: Modelling vs Expressing Feelings.
Fi vs Te: Privileging vs Pragmatising Feelings.

INFORMATION ELEMENT COMPOSITIONS
--------------------------------
Fi + Te: Economical.
Using resources in personally-valuable ways.
Characterised by resourcefulness, seriousness and individuation.

Ti + Fe: Narrational.
Guiding audiences to a central truth.
Characterised by small talk, flippancy and group membership.

Ni + Se: Collapsing.
Acting in a willful and timely manner.
Minimising the negative in life.
Brings a weighty, decisive attitude to things.
Guided by sinking feelings.
Akin to waves crashing against the shore.

Si + Ne: Enhancing.
Enjoying what life has to offer.
Maximising the positive in life.
Brings an airy, boyant attitude to things.
Guided by imaginative guesswork.
Akin to explorers at risk of becoming "untethered".

Ji + Pe: Symptomatic.
Seeks to represent external processes.
Emphasises the result.

Ji + Pi: Observant.
Seeks to be seperate from external processes.
Minimises the result.

Je + Pi: Promoting.
Seeks to promote external processes.
Promotes further results.

Je + Pe: Creating.
Seeks to make the most of external processes.
Maximises the result.

HIERARCHAL VS ATOMISTIC
-----------------------
Hierarchal: Relating to others in terms of the social categories they are part of.
Homeostatic (Fi/Te/Si/Ne): Economical Enhancement. High-minded & earnest.
Schismatic (Ti/Fe/Ni/Se): Narrational Collapse. Passionate & tyrannical.

Atomistic: Relating to others in terms of individual qualities relative to a whole.
Equitable (Ti/Fe/Si/Ne): Narrational Enhancement. Childish & welcoming.
Solipsistic (Fi/Te/Ni/Se): Economical Collapse. Independent & distant.

Hierarchal Fi: Emphasising positive feelings. Faithfulness & Affirmation.
Atomistic Fi: Emphasising negative feelings. Distancing & Isolation.

Hierarchal Te: Maximising useful feelings. Reliability & Experimentation.
Atomistic Te: Minimising useless feelings. Profitability & Expenditure.

Hierarchal Ti: Disciplined observance of rules. Division & Unflappability.
Atomistic Ti: Reinventing the wheel. Sophistry & Equitable Legislation.

Hierarchal Fe: Maximising positive expression. The powerful capture & release of emotions.
Atomistic Fe: Minimising negative expression. Hospitableness & Silliness.

Hierarchal Ni: Premonition & Discordance. Submission to rules.
Atomistic Ni: Lessening of Impact. Incremental progress.

Hierarchal Se: Possessing the weak. Displays of strength.
Atomistic Se: Weathering the storm. Retention of resources.

Hierarchal Ne: Avoiding problems & stagnation, exploring alternatives.
Atomistic Ne: Dreaming big, looking on the bright side.

Hierarchal Si: Lessening Discomfort, promoting peace of mind.
Atomistic Si: Maximising Pleasure, promoting relaxation & beauty.

Ji + Se: Control.
Hierarchal: Ti + Se: Dividing. Control through emphasising divisive structure.
Atomistic: Fi + Se: Distancing. Control through emphasising negative relations.

Ji + Ne: Potential.
Hierarchal: Fi + Ne: Faithful. Potential through emphasising good-faith relations.
Atomistic: Ti + Ne: Sophistry. Potential through possibilities inherent in structure.

Je + Se: Capture.
Hierarchal: Fe + Se: Insurmountable. Capturing power by creating powerful social personas.
Atomistic: Te + Se: Expenditure. Capturing power by expending resources pragmatically.

Je + Ne: Ideation.
Hierarchal: Te + Ne: Experimental. Broadening possibilties through pragmatic experimentation.
Atomistic: Fe + Ne: Silly. Broadening possibilities by creating silly social personas.

Je + Si: Safekeeping.
Hierarchal: Te + Si: Reliable. Implies that to be safekeeping of the present, you must be efficient and resourceful.
Atomistic: Fe + Si: Hospitable. Implies that to be safekeeping of the present, you must tend to an audience or atmosphere.

Je + Ni: Foresight.
Hierarchal: Fe + Ni: Cathartic. Implies that to yield the most from a moment, you must tend to an audience or atmosphere.
Atomistic: Te + Ni: Profiteering. Implies that to yield the most from a moment, you must be efficient and resourceful.

Ji + Si: Acceptance.
Hierarchal: Fi + Si: Affirming. Implies that to be accepting of the present, you must first be observant of inherent relations.
Atomistic: Ti + Si: Canonical. Implies that to be accepting of the present, you must first be observant of inherent structure.

Ji + Ni: Timing.
Hierarchal: Ti + Ni: Unflappable. Implies that to have timing, you must first be observant of inherent structure.
Atomistic: Fi + Ni: Isolating. Implies that to have timing, you must first be observant of inherent relations.

Ti + Pi: Truth.
Hierarchal: Ti + Ni: Unflappable. Implies that what is "true" is that which does not yield to pressure over time.
Atomistic: Ti + Si: Canonical. Implies that what is "true" is that which no longer requires further litigation or discussion.

Ti + Pe: Structure.
Hierarchal: Ti + Se: Dividing. Implies that inherent structure is best emphasised by its divisiveness. "The law of the land".
Atomistic: Ti + Ne: Sophistry. Implies that inherent structure is best emphasised by its opening of possibilities.

Fi + Pi: Individuation.
Hierarchal: Fi + Si: Affirming. Implies that individuation best occurs by observing the good alonside the bad.
Atomistic: Fi + Ni: Isolating. Implies that individuation best occurs by observing an assured inequity. The inverse of "no man's an island".

Fi + Pe: Relations.
Hierarchal: Fi + Ne: Faithful. Implies that inherent relations are best emphasised by their opening of possibilities.
Atomistic: Fi + Se: Distancing. Implies that inherent relations are best emphasised by their negativity.

Te + Pi: Efficiency.
Hierarchal: Te + Si: Reliable. Implies that the most efficient resources are those that work as expected for the longest.
Atomistic: Te + Ni: Profiteering. Implies that the most efficient resources are those that provide the best yield at the right moment.

Te + Pe: Pragmatism.
Hierarchal: Te + Ne: Experimental. Implies that the most pragmatic resources are those that potentiate the most possibilities after-the-fact.
Atomistic: Te + Se: Expenditure. Implies that the most pragmatic resources are those that have the biggest expenditure after-the-fact.

Fe + Pi: Expression.
Hierarchal: Fe + Ni: Cathartic. Implies that the best expressions are those that promote emotional release.
Atomistic: Fe + Si: Hospitable. Implies that the best expressions are those that promote emotional welcome.

Fe + Pe: Personas.
Hierarchal: Fe + Se: Insurmountable. Implies that the best personas capture powerful emotions.
Atomistic: Fe + Ne: Silly. Implies that the best personas explore new possibilities.

QUADRAS
-------
Equitable.
Alpha.
Enhancing.
Atomistic.
Narrational.
Structural possibilities enhance emotional atmosphere, leading to equitable legislation of truth.
Welcoming company that doesn't take anything too seriously.
Typically has problems with being too impractical or childish.
Ideal: Adjudication. To speak aloud, to be heard, to come to equitably-legislated conclusions.
Shadow: Overpowering. To step on other's toes, to wield power over others, or to be drowned out.
Symptomatic: Sophistry (Potential + Structure). Emphasising structural possibilities.
Observant: Canonical (Truth + Acceptance). Observing an equitably settled-upon truth.
Promoting: Hospitable (Expression + Safekeeping). Promoting a welcoming expression.
Creating: Silly (Ideation + Personas). Creating silly personas.

Schismatic.
Beta.
Collapsing.
Hierarchal.
Narrational.
Divided structure collapses into dramatic upheaval, leading to fundamental, unyielding truth.
Rowdy company prone to ideological conflict.
Typically has problems with being too passionate or tyrannical.
Ideal: Domination. To be at the top of the food chain, to be most deserving of the spoils.
Shadow: Submission. To be the runt of the litter, to be cast as lower or less deserving.
Symptomatic: Dividing (Control + Structure). Emphasising divided structure.
Observant: Unflappable (Truth + Timing). Observing an unyielding truth.
Promoting: Cathartic (Expression + Foresight). Promoting expressive release.
Creating: Insurmountable (Capture + Personas). Creating powerful personas.

Solipsistic.
Gamma.
Collapsing.
Atomistic.
Economical.
Negative relations collapse into harsh pragmatism, leading to psychological inequity & isolation.
Self-driven, individualistic and sceptical of others.
Typically has problems with being too cold or distant.
Ideal: Independence. To determine one's own efforts & interests, free of interference.
Shadow: Delegation. To represent others or to do their work for them.
Symptomatic: Distancing (Control + Relations). Emphasising negative relations.
Observant: Isolating (Individuation + Timing). Observing an assured, inequitable distance.
Promoting: Profiteering (Efficiency + Foresight). Promoting a pragmatic yield.
Creating: Expenditure (Capture + Pragmatism). Creating a pragmatic expenditure.

Homeostatic.
Delta.
Enhancing.
Hierarchal.
Economical.
Good-faith relations enhance pragmatic possibilities, leading to affirmation of inherent quality.
Grounded, high-minded & driven to potentiate the best in how things are.
Typically has problems with being too accepting or understanding.
Ideal: Earnestness. To engage with things sincerely, to potentiate the best in them.
Shadow: Parochialism. To operate with blinders on, to be subject to small-minded criticism.
Symptomatic: Faithful (Potential + Relations). Emphasising good-faith relations.
Observant: Affirming (Individuation + Acceptance). Observing inherent quality.
Promoting: Reliable (Efficiency + Safekeeping). Promoting pragmatic stability.
Creating: Experimental (Exploration + Pragmatism). Creating pragmatic experimentation.

FUNCTIONS
---------
Ego Block: Public, Strong and Valued.
Bold: Natural. Default "always-on" attitude.
Cautious: Constructive. Attitude felt as constructive.

Super-Ego Block: Public, Weak and Not Valued.
Bold: Obligation. Attitude felt as a means to an end.
Cautious: Unnatural. Attitude felt as unnatural.

Id Block: Private, Weak and Valued.
Bold: Indulgant. Attitude felt as over-indulged in.
Cautious: Neglected. Attitude felt as neglected.

Super-Id Block: Private, Strong and Not Valued.
Bold: Trivializing. Attitude most taken for granted.
Cautious: Repressed. Attitude most repressed.

TYPES
-----

LII / INTP / Syllogist
Natural: Sophistry. Naturally emphasises structural possibilities.
Constructive: Silly. Finds it constructive to create silly personas.
Obligation: Distancing. Feels obligated to emphasise negative relations.
Unnatural: Expenditure. Finds it unnatural to create a pragmatic expenditure.
Indulgant: Canonical. Can over-indulge observing an equitably settled-upon truth.
Neglected: Hospitable. Can neglect promoting a welcoming expression.
Trivializing: Isolating. Trivializes observing an assured, inequitable distance.
Repressed: Profiteering. Represses promoting a pragmatic yield.

SEI / ISFJ / Theologian
Natural: Canonical. Naturally observes an equitably settled-upon truth.
Constructive: Hospitable. Finds it constructive to promote a welcoming expression.
Obligation: Isolating. Feels obligated to observe an assured, inequitable distance.
Unnatural: Profiteering. Finds it unnatural to promote a pragmatic yield.
Indulgant: Sophistry. Can over-indulge emphasising structural possibilities.
Neglected: Silly. Can neglect creating silly personas.
Trivializing: Distancing. Trivializes emphasising negative relations.
Repressed: Expenditure. Represses creating a pragmatic expenditure.

ESE / ESFJ / Traiteur
Natural: Hospitable. Naturally promoting of a welcoming expression.
Constructive: Canonical. Finds it constructive to observe an equitably settled-upon truth.
Obligation: Profiteering. Feels obligated to promote a pragmatic yield.
Unnatural: Isolating. Finds it unnatural to observe an assured, inequitable distance.
Indulgant: Silly. Can over-indulge creating silly personas.
Neglected: Sophistry. Can neglect emphasising structural possibilities.
Trivializing: Expenditure. Trivializes creating a pragmatic expenditure.
Repressed: Distancing. Represses emphasising negative relations.

ILE / ENTP / Fool
Natural: Silly. Naturally creates silly personas.
Constructive: Sophistry. Finds it constructive to emphasise structural possibilities.
Obligation: Expenditure. Feels obligated to create a pragmatic expenditure.
Unnatural: Distancing. Finds it unnatural to emphasise negative relations.
Indulgant: Hospitable. Can over-indulge promoting a welcoming expression.
Neglected: Canonical. Can neglect observing an equitably settled-upon truth.
Trivializing: Profiteering. Trivializes promoting a pragmatic yield.
Repressed: Isolating. Represses observing an assured, inequitable distance.

LSI / ISTP / Judge
Natural: Dividing. Naturally emphasises divided structures.
Constructive: Insurmountable. Finds it constructive to create powerful personas.
Obligation: Faithful. Feels obligated to emphasise good-faith relations.
Unnatural: Experimental. Finds it unnatural to create pragmatic experimentation.
Indulgant: Unflappable. Can over-indulge observing an unyielding truth.
Neglected: Cathartic. Can neglect promoting expressive release.
Trivializing: Affirming. Trivializes observing inherent quality.
Repressed: Reliable. Represses promoting pragmatic stability.

IEI / INFJ / Heretic
Natural: Unflappable. Naturally observes an unyielding truth.
Constructive: Cathartic. Finds it constructive to promote expressive release.
Obligation: Affirming. Feels obligated to observe inherent quality.
Unnatural: Reliable. Finds it unnatural to promote pragmatic stability.
Indulgant: Dividing. Can over-indulge emphasising divided structures.
Neglected: Insurmountable. Can neglect creating powerful personas.
Trivializing: Faithful. Trivializes emphasising good-faith relations.
Repressed: Experimental. Represses creating pragmatic experimentation.

EIE / ENFJ / Cultist
Natural: Cathartic. Naturally promotes expressive release.
Constructive: Unflappable. Finds it constructive to observe an unyielding truth.
Obligation: Reliable. Feels obligated to promote pragmatic stability.
Unnatural: Affirming. Finds it unnatural to observe inherent quality.
Indulgant: Insurmountable. Can over-indulge creating powerful personas.
Neglected: Dividing. Can neglect emphasising divided structures.
Trivializing: Experimental. Trivializes creating pragmatic experimentation.
Repressed: Faithful. Represses emphasising good-faith relations.

SLE / ESTP / Marshal
Natural: Insurmountable. Naturally creates powerful personas.
Constructive: Dividing. Finds it constructive to emphasise divided structures.
Obligation: Experimental. Feels obligated to create pragmatic experimentation.
Unnatural: Faithful. Finds it unnatural to emphasise good-faith relations.
Indulgant: Cathartic. Can over-indulge promoting expressive release.
Neglected: Unflappable. Can neglect observing an unyielding truth.
Trivializing: Reliable. Trivializes promoting pragmatic stability.
Repressed: Affirming. Represses observing inherent quality.

ESI / ISFP / Puritan
Natural: Distancing. Naturally emphasises negative relations.
Constructive: Expenditure. Finds it constructive to create a pragmatic expenditure.
Obligation: Sophistry. Feels obligated to emphasise structural possibilities.
Unnatural: Silly. Finds it unnatural to create silly personas.
Indulgant: Isolating. Can over-indulge observing an assured, inequitable distance.
Neglected: Profiteering. Can neglect promoting a pragmatic yield.
Trivializing: Canonical. Trivializes observing an equitably settled-upon truth.
Repressed: Hospitable. Represses promoting a welcoming expression.

ILI / INTJ / Penurious
Natural: Isolating. Naturally observes an assured, inequitable distance.
Constructive: Profiteering. Finds it constructive to promote a pragmatic yield.
Obligation: Canonical. Feels obligated to observe an equitably settled-upon truth.
Unnatural: Hospitable. Finds it unnatural to promote a welcoming expression.
Indulgant: Distancing. Can over-indulge emphasising negative relations.
Neglected: Expenditure. Can neglect creating a pragmatic expenditure.
Trivializing: Sophistry. Trivializes emphasising structural possibilities.
Repressed: Silly. Represses creating silly personas.

LIE / ENTJ / Investor
Natural: Profiteering. Naturally promotes a pragmatic yield.
Constructive: Isolating. Finds it constructive to observe an assured, inequitable distance.
Obligation: Hospitable. Feels obligated to promote a welcoming expression.
Unnatural: Canonical. Finds it unnatural to observe an equitably settled-upon truth.
Indulgant: Expenditure. Can over-indulge creating a pragmatic expenditure.
Neglected: Distancing. Can neglect emphasising negative relations.
Trivializing: Silly. Trivializes creating silly personas.
Repressed: Sophistry. Represses emphasising structural possibilities.

SEE / ESFP / Prodigal
Natural: Expenditure. Naturally creates a pragmatic expenditure.
Constructive: Distancing. Finds it constructive to emphasise negative relations.
Obligation: Silly. Feels obligated to create silly personas.
Unnatural: Sophistry. Finds it unnatural to emphasise structural possibilities.
Indulgant: Profiteering. Can over-indulge promoting a pragmatic yield.
Neglected: Isolating. Can neglect observing an assured, inequitable distance.
Trivializing: Hospitable. Trivializes promoting a welcoming expression.
Repressed: Canonical. Represses observing an equitably settled-upon truth.

EII / INFP / Seelie
Natural: Faithful. Naturally emphasises good-faith relations.
Constructive: Experimental. Finds it constructive to create pragmatic experimentation.
Obligation: Dividing. Feels obligated to emphasise divided structures.
Unnatural: Insurmountable. Finds it unnatural to create powerful personas.
Indulgant: Affirming. Can over-indulge observing inherent quality.
Neglected: Reliable. Can neglect promoting pragmatic stability.
Trivializing: Unflappable. Trivializes observing an unyielding truth.
Repressed: Cathartic. Represses promoting expressive release.

SLI / ISTJ / Custodian
Natural: Affirming. Naturally observes inherent quality.
Constructive: Reliable. Finds it constructive to promote pragmatic stability.
Obligation: Unflappable. Feels obligated to observe an unyielding truth.
Unnatural: Cathartic. Finds it unnatural to promote expressive release.
Indulgant: Faithful. Can over-indulge emphasising good-faith relations.
Neglected: Experimental. Can neglect creating pragmatic experimentation.
Trivializing: Dividing. Trivializes emphasising divided structures.
Repressed: Insurmountable. Represses creating powerful personas.

LSE / ESTJ / Equerry
Natural: Reliable. Naturally promotes pragmatic stability.
Constructive: Affirming. Finds it constructive to observe inherent quality.
Obligation: Cathartic. Feels obligated to promote expressive release.
Unnatural: Unflappable. Finds it unnatural to observe an unyielding truth.
Indulgant: Experimental. Can over-indulge creating pragmatic experimentation.
Neglected: Faithful. Can neglect emphasising good-faith relations.
Trivializing: Insurmountable. Trivializes creating powerful personas.
Repressed: Dividing. Represses emphasising divided structures.

IEE / ENFP / Hierophant
Natural: Experimental. Naturally creates pragmatic experimentation.
Constructive: Faithful. Finds it constructive to emphasise good-faith relations.
Obligation: Insurmountable. Feels obligated to create powerful personas.
Unnatural: Dividing. Finds it unnatural to emphasise divided structures.
Indulgant: Reliable. Can over-indulge promoting pragmatic stability.
Neglected: Affirming. Can neglect observing inherent quality.
Trivializing: Cathartic. Trivializes promoting expressive release.
Repressed: Unflappable. Represses observing an unyielding truth.
