INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
------------------------------
Position
Internal: Apprehended as emerging from an internal experience of life.
External: Apprehended as emerging from an external experience of life.

Method
Detached: Apprehended as emerging from a direct experience of life.
Involved: Apprehended as emerging from an abstract experience of life.

Form
Static: Apprehended as Distinct from other Static things, having a clearly deliniated form that is difficult to change.
Dynamic: Apprehended as Coalescent with other Dynamic things, having an unclearly delineated form that is easy to change.

Behaviour
Reactive: Apprehended as something that is produced or affected by an external process.
Active: Apprehended as something that starts or is inherent to an external process.

COMPOSITE INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
----------------------------------------
Temporality
Future (N): Detached & Internal. Apprehending what could be.
Present (S): Involved & External. Apprehending what is right now.

Rationality
Objective (T): Detached & External. Apprehending what is logically true or accurate.
Subjective (F): Involved & Internal. Apprehending what is emotionally true or accurate.

Perception
Reflection (Pi): Reactive & Dynamic. Detaching from external processes.
Activating (Pe): Active & Static. Engaging with external processes.

Judging
Conditioning (Ji): Reactive & Static. Guiding external processes.
Navigation (Je): Active & Dynamic. Changing external processes.

INFORMATION ELEMENTS
--------------------
Subjective Conditioning (Fi): Personal relations. Relational & privileging. Internalised feelings.
Objective Conditioning (Ti): Internal structure. Truth & impartiality. Internalised rules.
Reflective Present (Si): Familiarity of senses. Enhancing the current moment. Lessening of discomfort.
Reflective Future (Ni): Yielding over time. Waiting for the moment. Lessening of impact. Equivocation.
Subjective Navigation (Fe): Influencing expressions. Authentic externalisation. Emotional information.
Objective Navigation (Te): Pragmatisation. Productive externalisation. Factual information.
Present Activation (Se): Unyielding in-the-moment. Taking up space. Capture & possession.
Future Activation (Ne): Broadening of possibilities. Taking up ideas. Thinking outside the box.

Ti vs Te: Structuring vs Pragmatizing Logic.
Fi vs Fe: Relating vs Expressing Feelings.
Si vs Se: Enhancing vs Weathering the Present.
Ni vs Ne: Narrowing vs Broadening Possibilities.

Ni vs Se: Anticipating vs Dominating the Moment.
Si vs Ne: Enhancing vs Potentiating the Present.
Ti vs Fe: Modelling vs Expressing Feelings.
Fi vs Te: Privileging vs Pragmatising Feelings.

INFORMATION ELEMENT COMPOSITIONS
--------------------------------
Fi + Te: Economical.
Using resources in personally-valuable ways.
Characterised by resourcefulness, seriousness and individuation.

Ti + Fe: Narrational.
Guiding audiences to a central truth.
Characterised by small talk, flippancy and group membership.

Ni + Se: Collapsing.
Acting in a willful and timely manner.
Minimising the negative in life.
Brings a weighty, decisive attitude to things.
Guided by sinking feelings.
Akin to waves crashing against the shore.

Si + Ne: Enhancing.
Enjoying what life has to offer.
Maximising the positive in life.
Brings an airy, boyant attitude to things.
Guided by imaginative guesswork.
Akin to explorers at risk of becoming "untethered".

Ji + Pe: Symptomatic.
Seeks to represent external processes.
Emphasises the result.

Ji + Pi: Observant.
Seeks to be seperate from external processes.
Minimises the result.

Je + Pi: Promoting.
Seeks to promote external processes.
Promotes further results.

Je + Pe: Creating.
Seeks to make the most of external processes.
Maximises the result.

Ji + Se: Control.
Ti + Se: Dividing. Implies that control is found in emphasising divided structures.
Fi + Se: Distancing. Implies that control is found in emphasising negative relations.

Ji + Ne: Potential.
Ti + Ne: Sophistry. Implies that potential is found in equitable structure.
Fi + Ne: Faithful. Implies that potential is found in positive relations.

Je + Se: Capture.
Fe + Se: Insurmountable. Implies that power is captured by creating personas.
Te + Se: Expenditure. Implies that power is captured from the expenditure of resources.

Je + Ne: Ideation.
Te + Ne: Experimental. Implies that possibilities are broadened pragmatically.
Fe + Ne: Silly. Implies that possibilities are broadened through personas.

Je + Si: Safekeeping.
Te + Si: Reliable. Implies that to be safekeeping of the present, you must be efficient and resourceful.
Fe + Si: Hospitable. Implies that to be safekeeping of the present, you must tend to an audience or atmosphere.

Je + Ni: Foresight.
Te + Ni: Profiteering. Implies that to yield the most from a moment, you must be efficient and resourceful.
Fe + Ni: Cathartic. Implies that to yield the most from a moment, you must tend to an audience or atmosphere.

Ji + Si: Acceptance.
Ti + Si: Canonical. Implies that to be accepting of the present, you must first be observant of inherent structure.
Fi + Si: Affirming. Implies that to be accepting of the present, you must first be observant of inherent relations.

Ji + Ni: Timing.
Ti + Ni: Unflappable. Implies that to have timing, you must first be observant of inherent structure.
Fi + Ni: Isolating. Implies that to have timing, you must first be observant of inherent relations.

Ti + Pi: Truth.
Ti + Si: Canonical. Implies that what is "true" is that which no longer requires further litigation or discussion.
Ti + Ni: Unflappable. Implies that what is "true" will ultimately yield to a more powerful one, one way or another.

Ti + Pe: Structure.
Ti + Ne: Sophistry. Implies that inherent structure is best emphasised by its opening of possibilities.
Ti + Se: Dividing. Implies that inherent structure is best emphasised by its controlling manner. "The law of the land".

Fi + Pi: Individuation.
Fi + Ni: Isolating. Implies that individuation best occurs by observing an assured inequity. The inverse of "no man's an island".
Fi + Si: Affirming. Implies that individuation best occurs by observing the good alonside the bad.

Fi + Pe: Relations.
Fi + Ne: Faithful. Implies that inherent relations are best emphasised by their opening of possibilities.
Fi + Se: Distancing. Implies that inherent relations are best emphasised by their negativity.

Te + Pi: Efficiency.
Te + Si: Reliable. Implies that the most efficient resources are those that work as expected for the longest.
Te + Ni: Profiteering. Implies that the most efficient resources are those that provide the best yield at the right moment.

Te + Pe: Pragmatism.
Te + Se: Expenditure. Implies that the most pragmatic resources are those that have the biggest expenditure after-the-fact.
Te + Ne: Experimental. Implies that the most pragmatic resources are those that potentiate the most possibilities after-the-fact.

Fe + Pi: Expression.
Fe + Si: Hospitable. Implies that the best way to tend to emotions is to promote their needs.
Fe + Ni: Cathartic. Implies that the best way to tend to emotions is to promote their release.

Fe + Pe: Personas.
Fe + Ne: Silly. Implies that the best personas explore new possibilities.
Fe + Se: Insurmountable. Implies that the best personas capture powerful emotions.

QUADRA PROPERTIES
-----------------
Hierarchal: Relating to others in terms of the social categories they are part of.
Atomistic: Relating to others in terms of individual qualities relative to a whole.

Hierarchal Fi: Emphasising positive feelings. Faithfulness & Affirmation.
Atomistic Fi: Emphasising negative feelings. Distancing & Isolation.

Hierarchal Te: Maximising useful feelings. Reliability & Experimentation.
Atomistic Te: Minimising useless feelings. Profitability & Expenditure.

Hierarchal Ti: Discplined observance of rules. Division & Unflappability.
Atomistic Ti: Reinventing the wheel. Sophistry & Equitable Legislation.

Hierarchal Fe: Maximising positive expression. The powerful capture & release of emotions.
Atomistic Fe: Minimising negative expression. Hospitableness & Silliness.

Hierarchal Ni: Premonition & Discordance. Submission to rules.
Atomistic Ni: Lessening of Impact. Incremental progress.

Hierarchal Se: Possessing the weak. Displays of strength.
Atomistic Se: Weathering the storm. Retention of resources.

Hierarchal Ne: Avoiding problems & stagnation, exploring alternatives.
Atomistic Ne: Dreaming big, looking on the bright side.

Hierarchal Si: Lessening Discomfort, promoting peace of mind.
Atomistic Si: Maximising Pleasure, promoting relaxation & beauty.

QUADRAS
-------
Equitable.
Alpha.
Enhancing.
Atomistic.
Narrational.
Structural possibilities enhance emotional atmosphere, leading to equitable legislation of truth.
Welcoming company that doesn't take anything too seriously.
Typically has problems with being too impractical or childish.
Ideal: Adjudication. To speak aloud, to be heard, to come to equitably-legislated conclusions.
Shadow: Overpowering. To step on other's toes, to wield power over others, or to be drowned out.
Symptomatic: Sophistry (Potential + Structure). Emphasising structural possibilities.
Observant: Canonical (Truth + Acceptance). Observing an equitably settled-upon truth.
Promoting: Hospitable (Expression + Safekeeping). Promoting emotional needs.
Creating: Silly (Ideation + Personas). Creating silly personas.

Schismatic.
Beta.
Collapsing.
Hierarchal.
Narrational.
Divided structure collapses into dramatic upheaval, leading to fundamental, unyielding truth.
Rowdy company prone to ideological conflict.
Typically has problems with being too passionate or tyrannical.
Ideal: Domination. To be at the top of the food chain, to be most deserving of the spoils.
Shadow: Submission. To be the runt of the litter, to be cast as lower or less deserving.
Symptomatic: Dividing (Control + Structure). Emphasising divided structure.
Observant: Unflappable (Truth + Timing). Observing an unyielding truth.
Promoting: Cathartic (Expression + Foresight). Promoting emotional release.
Creating: Insurmountable (Capture + Personas). Creating powerful personas.

Solipsistic.
Gamma.
Collapsing.
Atomistic.
Economical.
Negative relations collapse into harsh pragmatism, leading to psychological inequity & isolation.
Self-driven, individualistic and sceptical of others.
Typically has problems with being too cold or distant.
Ideal: Independence. To determine one's own efforts & interests, free of interference.
Shadow: Delegation. To represent others or to do their work for them.
Symptomatic: Distancing (Control + Relations). Emphasising negative relations.
Observant: Isolating (Individuation + Timing). Observing an assured, inequitable distance.
Promoting: Profiteering (Efficiency + Foresight). Promoting a pragmatic yield.
Creating: Expenditure (Capture + Pragmatism). Creating a pragmatic expenditure.

Homeostatic.
Delta.
Enhancing.
Hierarchal.
Economical.
Good-faith relations enhance pragmatic possibilities, leading to affirmation of inherent quality.
Grounded, high-minded & driven to potentiate the best in how things are.
Typically has problems with being too accepting or understanding.
Ideal: Earnestness. To engage with things sincerely, to potentiate the best in them.
Shadow: Parochialism. To operate with blinders on, to be subject to small-minded criticism.
Symptomatic: Faithful (Potential + Relations). Emphasising good-faith relations.
Observant: Affirming (Individuation + Acceptance). Observing inherent quality.
Promoting: Reliable (Efficiency + Safekeeping). Promoting pragmatic stability.
Creating: Experimental (Exploration + Pragmatism). Creating pragmatic experimentation.

FUNCTIONS
---------
Ego Block: Public, Strong and Valued.
Bold: Natural. Default "always-on" attitude.
Cautious: Constructive. Attitude felt as constructive.

Super-Ego Block: Public, Weak and Not Valued.
Bold: Obligation. Attitude felt as a means to an end.
Cautious: Unnatural. Attitude felt as unnatural.

Id Block: Private, Weak and Valued.
Bold: Indulgant. Attitude felt as over-indulged in.
Cautious: Neglected. Attitude felt as neglected.

Super-Id Block: Private, Strong and Not Valued.
Bold: Trivializing. Attitude most taken for granted.
Cautious: Repressed. Attitude most repressed.

TYPES
-----

LII
Natural: Sophistry. Naturally emphasises structural possibilities.
Constructive: Silly. Finds it constructive to create silly personas.
Obligation: Distancing. Feels obligated to emphasise negative relations.
Unnatural: Expenditure. Finds it unnatural to create a pragmatic expenditure.
Indulgant: Canonical. Can over-indulge observing an equitably settled-upon truth.
Neglected: Hospitable. Can neglect promoting emotional needs.
Trivializing: Isolating. Trivializes observing an assured, inequitable distance.
Repressed: Profiteering. Represses promoting a pragmatic yield.

SEI
Natural: Canonical. Naturally observes an equitably settled-upon truth.
Constructive: Hospitable. Finds it constructive to promote emotional needs.
Obligation: Isolating. Feels obligated to observe an assured, inequitable distance.
Unnatural: Profiteering. Finds it unnatural to promote a pragmatic yield.
Indulgant: Sophistry. Can over-indulge emphasising structural possibilities.
Neglected: Silly. Can neglect creating silly personas.
Trivializing: Distancing. Trivializes emphasising negative relations.
Repressed: Expenditure. Represses creating a pragmatic expenditure.

ESE
Natural: Hospitable. Naturally promoting of emotional needs.
Constructive: Canonical. Finds it constructive to observe an equitably settled-upon truth.
Obligation: Profiteering. Feels obligated to promote a pragmatic yield.
Unnatural: Isolating. Finds it unnatural to observe an assured, inequitable distance.
Indulgant: Silly. Can over-indulge creating silly personas.
Neglected: Sophistry. Can neglect emphasising structural possibilities.
Trivializing: Expenditure. Trivializes creating a pragmatic expenditure.
Repressed: Distancing. Represses emphasising negative relations.

ILE
Natural: Silly. Naturally creates silly personas.
Constructive: Sophistry. Finds it constructive to emphasise structural possibilities.
Obligation: Expenditure. Feels obligated to create a pragmatic expenditure.
Unnatural: Distancing. Finds it unnatural to emphasise negative relations.
Indulgant: Hospitable. Can over-indulge promoting emotional needs.
Neglected: Canonical. Can neglect observing an equitably settled-upon truth.
Trivializing: Profiteering. Trivializes promoting a pragmatic yield.
Repressed: Isolating. Represses observing an assured, inequitable distance.

LSI
Natural: Dividing. Naturally emphasises divided structures.
Constructive: Insurmountable. Finds it constructive to create powerful personas.
Obligation: Faithful. Feels obligated to emphasise good-faith relations.
Unnatural: Experimental. Finds it unnatural to create pragmatic experimentation.
Indulgant: Unflappable. Can over-indulge observing an unyielding truth.
Neglected: Cathartic. Can neglect promoting emotional release.
Trivializing: Affirming. Trivializes observing inherent quality.
Repressed: Reliable. Represses promoting pragmatic stability.

IEI
Natural: Unflappable. Naturally observes an unyielding truth.
Constructive: Cathartic. Finds it constructive to promote emotional release.
Obligation: Affirming. Feels obligated to observe inherent quality.
Unnatural: Reliable. Finds it unnatural to promote pragmatic stability.
Indulgant: Dividing. Can over-indulge emphasising divided structures.
Neglected: Insurmountable. Can neglect creating powerful personas.
Trivializing: Faithful. Trivializes emphasising good-faith relations.
Repressed: Experimental. Represses creating pragmatic experimentation.

EIE
Natural: Cathartic. Naturally promotes emotional release.
Constructive: Unflappable. Finds it constructive to observe an unyielding truth.
Obligation: Reliable. Feels obligated to promote pragmatic stability.
Unnatural: Affirming. Finds it unnatural to observe inherent quality.
Indulgant: Insurmountable. Can over-indulge creating powerful personas.
Neglected: Dividing. Can neglect emphasising divided structures.
Trivializing: Experimental. Trivializes creating pragmatic experimentation.
Repressed: Faithful. Represses emphasising good-faith relations.

SLE
Natural: Insurmountable. Naturally creates powerful personas.
Constructive: Dividing. Finds it constructive to emphasise divided structures.
Obligation: Experimental. Feels obligated to create pragmatic experimentation.
Unnatural: Faithful. Finds it unnatural to emphasise good-faith relations.
Indulgant: Cathartic. Can over-indulge promoting emotional release.
Neglected: Unflappable. Can neglect observing an unyielding truth.
Trivializing: Reliable. Trivializes promoting pragmatic stability.
Repressed: Affirming. Represses observing inherent quality.

ESI
Natural: Distancing. Naturally emphasises negative relations.
Constructive: Expenditure. Finds it constructive to create a pragmatic expenditure.
Obligation: Sophistry. Feels obligated to emphasise structural possibilities.
Unnatural: Silly. Finds it unnatural to create silly personas.
Indulgant: Isolating. Can over-indulge observing an assured, inequitable distance.
Neglected: Profiteering. Can neglect promoting a pragmatic yield.
Trivializing: Canonical. Trivializes observing an equitably settled-upon truth.
Repressed: Hospitable. Represses promoting emotional needs.

ILI
Natural: Isolating. Naturally observes an assured, inequitable distance.
Constructive: Profiteering. Finds it constructive to promote a pragmatic yield.
Obligation: Canonical. Feels obligated to observe an equitably settled-upon truth.
Unnatural: Hospitable. Finds it unnatural to promote emotional needs.
Indulgant: Distancing. Can over-indulge emphasising negative relations.
Neglected: Expenditure. Can neglect creating a pragmatic expenditure.
Trivializing: Sophistry. Trivializes emphasising structural possibilities.
Repressed: Silly. Represses creating silly personas.

LIE
Natural: Profiteering. Naturally promotes a pragmatic yield.
Constructive: Isolating. Finds it constructive to observe an assured, inequitable distance.
Obligation: Hospitable. Feels obligated to promote emotional needs.
Unnatural: Canonical. Finds it unnatural to observe an equitably settled-upon truth.
Indulgant: Expenditure. Can over-indulge creating a pragmatic expenditure.
Neglected: Distancing. Can neglect emphasising negative relations.
Trivializing: Silly. Trivializes creating silly personas.
Repressed: Sophistry. Represses emphasising structural possibilities.

SEE
Natural: Expenditure. Naturally creates a pragmatic expenditure.
Constructive: Distancing. Finds it constructive to emphasise negative relations.
Obligation: Silly. Feels obligated to create silly personas.
Unnatural: Sophistry. Finds it unnatural to emphasise structural possibilities.
Indulgant: Profiteering. Can over-indulge promoting a pragmatic yield.
Neglected: Isolating. Can neglect observing an assured, inequitable distance.
Trivializing: Hospitable. Trivializes promoting emotional needs.
Repressed: Canonical. Represses observing an equitably settled-upon truth.

EII
Natural: Faithful. Naturally emphasises good-faith relations.
Constructive: Experimental. Finds it constructive to create pragmatic experimentation.
Obligation: Dividing. Feels obligated to emphasise divided structures.
Unnatural: Insurmountable. Finds it unnatural to create powerful personas.
Indulgant: Affirming. Can over-indulge observing inherent quality.
Neglected: Reliable. Can neglect promoting pragmatic stability.
Trivializing: Unflappable. Trivializes observing an unyielding truth.
Repressed: Cathartic. Represses promoting emotional release.

SLI
Natural: Affirming. Naturally observes inherent quality.
Constructive: Reliable. Finds it constructive to promote pragmatic stability.
Obligation: Unflappable. Feels obligated to observe an unyielding truth.
Unnatural: Cathartic. Finds it unnatural to promote emotional release.
Indulgant: Faithful. Can over-indulge emphasising good-faith relations.
Neglected: Experimental. Can neglect creating pragmatic experimentation.
Trivializing: Dividing. Trivializes emphasising divided structures.
Repressed: Insurmountable. Represses creating powerful personas.

LSE
Natural: Reliable. Naturally promotes pragmatic stability.
Constructive: Affirming. Finds it constructive to observe inherent quality.
Obligation: Cathartic. Feels obligated to promote emotional release.
Unnatural: Unflappable. Finds it unnatural to observe an unyielding truth.
Indulgant: Experimental. Can over-indulge creating pragmatic experimentation.
Neglected: Faithful. Can neglect emphasising good-faith relations.
Trivializing: Insurmountable. Trivializes creating powerful personas.
Repressed: Dividing. Represses emphasising divided structures.

IEE
Natural: Experimental. Naturally creates pragmatic experimentation.
Constructive: Faithful. Finds it constructive to emphasise good-faith relations.
Obligation: Insurmountable. Feels obligated to create powerful personas.
Unnatural: Dividing. Finds it unnatural to emphasise divided structures.
Indulgant: Reliable. Can over-indulge promoting pragmatic stability.
Neglected: Affirming. Can neglect observing inherent quality.
Trivializing: Cathartic. Trivializes promoting emotional release.
Repressed: Unflappable. Represses observing an unyielding truth.
