INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
------------------------------
Position
Internal: Apprehended as emerging from an internal experience of life.
External: Apprehended as emerging from an external experience of life.

Method
Detached: Apprehended as emerging from a direct experience of life.
Involved: Apprehended as emerging from an abstract experience of life.

Form
Static: Apprehended as Distinct from other Static things, having a clearly deliniated form that is difficult to change.
Dynamic: Apprehended as Coalescent with other Dynamic things, having an unclearly delineated form that is easy to change.

Behaviour
Reactive: Apprehended as something that is produced or affected by an external process.
Active: Apprehended as something that starts or is inherent to an external process.

COMPOSITE INFORMATION ELEMENT PROPERTIES
----------------------------------------
Temporality
Future (N): Detached & Internal. Apprehending what could be.
Present (S): Involved & External. Apprehending what is right now.

Rationality
Objective (T): Detached & External. Apprehending what is logically true or accurate.
Subjective (F): Involved & Internal. Apprehending what is emotionally true or accurate.

Perception
Reflection (Pi): Reactive & Dynamic. Detaching from external processes.
Activating (Pe): Active & Static. Engaging with external processes.

Judging
Conditioning (Ji): Reactive & Static. Guiding external processes.
Navigation (Je): Active & Dynamic. Changing external processes.

INFORMATION ELEMENTS
--------------------
Subjective Conditioning (Fi): Soulful. Personal relations. Relational & privileging. Internalised feelings.
Objective Conditioning (Ti): Structural. Internal structure. Truth & impartiality. Internalised rules.
Reflective Present (Si): Pleasant. Familiarity of senses. Enhancing the current moment. Lessening of discomfort.
Reflective Future (Ni): Depressive. Yielding over time. Waiting for the moment. Lessening of impact. 
Subjective Navigation (Fe): Expressive. Influencing expressions. Authentic externalisation. Emotional synchronisation.
Objective Navigation (Te): Productive. Pragmatisation. Productive externalisation. Factual synchronisation.
Present Activation (Se): Forceful. Unyielding in-the-moment. Taking up space. Capture & possession.
Future Activation (Ne): Childish. Broadening of possibilities. Taking up ideas. Thinking outside the box.

Ti vs Te: Structuring vs Pragmatizing Logic.
Fi vs Fe: Relating vs Expressing Feelings.
Si vs Se: Enhancing vs Weathering the Present.
Ni vs Ne: Narrowing vs Broadening Possibilities.

Ni vs Se: Anticipating vs Dominating the Moment.
Si vs Ne: Enhancing vs Potentiating the Present.
Ti vs Fe: Modelling vs Expressing Feelings.
Fi vs Te: Privileging vs Pragmatising Feelings.

INFORMATION ELEMENT COMPOSITIONS
--------------------------------
Fi + Te: Economical. Soulful + Productive.
Using resources in personally-valuable ways.
Characterised by resourcefulness, seriousness and individuation.

Ti + Fe: Narrational. Structural + Expressive.
Guiding audiences to a central truth.
Characterised by small talk, flippancy and group membership.

Ni + Se: Collapsing. Depressive + Forceful.
Acting in a willful and timely manner.
Minimising the negative in life.
Brings a weighty, decisive attitude to things.
Guided by sinking feelings.
Akin to waves crashing against the shore.

Si + Ne: Enhancing. Pleasant + Childish.
Enjoying what life has to offer.
Maximising the positive in life.
Brings an airy, boyant attitude to things.
Guided by imaginative guesswork.
Akin to explorers at risk of becoming "untethered".

Ji + Pe: Symptomatic. Seeks to represent external processes. Emphasises the result.
Ji + Se: Control. Denying potential.
Ji + Ne: Potential. Denying control.
Ti + Pe: Truth. Creating structure.
Fi + Pe: Relations. Creating individuation.
Ti + Se: Division. Structural + Forceful. Controlling Truth. Creating structure by denying potential. Emphasising structural division.
Ti + Ne: Tangentiality. Structural + Childish. Potential Truth. Creating structure by denying control. Emphasising structural possibilities.
Fi + Se: Distance. Soulful + Forceful. Controlling Relations. Creating individuation by denying potential. Emphasising negative relations.
Fi + Ne: Faith. Soulful + Childish. Potential Relations. Creating individuation by denying control. Emphasising good-faith relations.

Ji + Pi: Observant. Seeks to be seperate from external processes. Minimises the result.
Ti + Pi: Structure. Denying practicality.
Fi + Pi: Individuation. Denying personas.
Ji + Ni: Timing. Denying acceptance.
Ji + Si: Acceptance. Denying timing.
Ti + Ni: Radicalism. Structural + Depressive. Structural Timing. Denying practicality by denying acceptance. Observing an unyielding truth.
Ti + Si: Canon. Structural + Pleasant. Structural Acceptance. Denying practicality by denying timing. Observing a settled canon.
Fi + Ni: Isolation. Soulful + Depressive. Individual Timing. Denying personas by denying acceptance. Observing an inequitable distance.
Fi + Si: Affirmation. Soulful + Pleasant. Individual Acceptance. Denying personas by denying timing. Observing an inherent quality.

Je + Pi: Promoting. Seeks to promote external processes. Promotes further results.
Te + Pi: Efficiency. Creating practicality.
Fe + Pi: Expression. Creating personas.
Je + Ni: Foresight. Creating timing.
Je + Si: Comfort. Creating acceptance.
Fe + Ni: Catharsis. Expressive + Depressive. Expressive Foresight. Creating personas by creating timing. Promoting a cathartic atmosphere.
Fe + Si: Hospitality. Expressive + Pleasant. Expressive Comfort. Creating personas by creating acceptance. Promoting a welcoming atmosphere.
Te + Ni: Profitability. Productive + Depressive. Efficient Foresight. Creating practicality by creating timing. Promoting a pragmatic yield.
Te + Si: Reliability. Productive + Pleasant. Efficient Comfort. Creating practicality by creating acceptance. Promoting pragmatic stability.

Je + Pe: Adopting. Seeks to make the most of external processes. Adopts the result.
Je + Se: Capture. Creating control.
Je + Ne: Ideation. Creating potential.
Te + Pe: Practicality. Denying structure.
Fe + Pe: Personas. Denying individuation.
Fe + Se: Supremacy. Expressive + Forceful. Capturing Personas. Creating control by denying individuation. Adopting powerful personas.
Te + Se: Expenditure. Productive + Forceful. Capturing Practicality. Creating control by denying structure. Adopting a pragmatic expenditure.
Fe + Ne: Silliness. Expressive + Childish. Ideating Personas. Creating potential by denying individuation. Adopting silla personas.
Te + Ne: Experimentation. Productive + Childish. Ideating Practicality. Creating potential by denying structure. Adopting pragmatic experimentation.

HIERARCHAL VS ATOMISTIC
-----------------------
Hierarchal: Relating to others in terms of the social categories they are part of.
Homeostatic (Fi/Te/Si/Ne): Economical Enhancement. High-minded & earnest.
Schismatic (Ti/Fe/Ni/Se): Narrational Collapse. Passionate & tyrannical.

Atomistic: Relating to others in terms of individual qualities relative to a whole.
Lighthearted (Ti/Fe/Si/Ne): Narrational Enhancement. Childish & welcoming.
Solipsistic (Fi/Te/Ni/Se): Economical Collapse. Independent & distant.

Hierarchal Fi: Maximising positive relations. Affirming judgement of character. Faith & Affirmation.
Atomistic Fi: Minimising negative relations. Harsh judgement of character. Distance & Isolation.

Hierarchal Te: Maximising useful resources. Stable efficiency. Reliability & Experimentation.
Atomistic Te: Minimising useless resources. Ruthless efficiency. Profitability & Expenditure.

Hierarchal Ti: Maximising positive conformity. Disciplined observance of rules. Division & Radicalism.
Atomistic Ti: Minimising negative conformity. Reinventing the wheel. Tangentiality & Canon.

Hierarchal Fe: Maximising positive expression. Powerful atmosphere. Catharsis & Supremacy.
Atomistic Fe: Minimising negative expression. Welcoming atmosphere. Hospitality & Silliness.

Hierarchal Ni: Minimising negative impact. Premonition of discordance. Radicalism + Catharsis.
Atomistic Ni: Maximising positive impact. Incremental progress. Isolation & Profitability.

Hierarchal Se: Minimising negative consequences. Possessing the weak. Divison & Supremacy.
Atomistic Se: Maximising positive consequences. Retention of resources. Distance & Expenditure.

Hierarchal Ne: Minimising negative possibilities. Avoiding stagnation. Faith & Experimentation.
Atomistic Ne: Maximising positive possibilities. Looking on the bright side. Tangentiality & Silliness.

Hierarchal Si: Minimising negative comfort. Stability & peace of mind. Reliability & Affirmation.
Atomistic Si: Maximising positive comfort. Relaxation & beauty. Hospitality & Canon.

QUADRAS
-------
Theoretic.
Alpha.
Enhancing.
Atomistic.
Narrational.
Structural possibilities enhance emotional atmosphere, leading to an equitable legislation of canon.
Welcoming company that doesn't take anything too seriously.
Typically has problems with being too impractical or childish.
Mutual Symbiosis: ecosystem relies on a mutually-beneficial relationship between species.
Ideal: Adjudication. To speak aloud, to be heard, to come to equitably-legislated conclusions.
Shadow: Overpowering. To step on other's toes, to wield power over others, or to be drowned out.
Symptomatic: Tangentiality (Potential + Truth). Intellectualising aspects of life.
Observant: Canon (Structure + Acceptance). Promoting satisfaction of all participants.
Promoting: Hospitality (Expression + Comfort). Mutually synchronising with a crowd.
Adopting: Silliness (Ideation + Personas). Discovery of new ecological niches to share.

Schismatic.
Beta.
Collapsing.
Hierarchal.
Narrational.
Divided structure collapses into dramatic upheaval, leading to a radical, unyielding truth.
Rowdy company prone to ideological conflict.
Typically has problems with being too passionate or tyrannical.
Parasitical Symbiosis: ecosystem relies on a weaker species acting as a host for a stronger one.
Ideal: Domination. To be at the top of the food chain, to be most deserving of the spoils.
Shadow: Submission. To be the runt of the litter, to be cast as lower or less deserving.
Symptomatic: Division (Control + Truth). Defending the ecosystem, resisting change.
Observant: Radicalism (Structure + Timing). Convincing powerful hosts to relinquish strength.
Promoting: Catharsis (Expression + Foresight). Provoking crowds to better defend against predators.
Adopting: Supremacy (Capture + Personas). Possessing the weak, occupying the top of the food chain.

Solipsistic.
Gamma.
Collapsing.
Atomistic.
Economical.
Negative relations collapse into harsh practicality, leading to psychological inequity.
Self-driven, individualistic and sceptical of others.
Typically has problems with being too cold or distant.
Competitive Symbiosis: ecosystem relies on a healthy competition of resources between species.
Ideal: Independence. To determine one's own efforts & interests, free of interference.
Shadow: Delegation. To represent others or to do their work for them.
Symptomatic: Distance (Control + Relations). Retaining highly-selective resources.
Observant: Isolation (Individuation + Timing). Benefiting from the inevitable losses of others.
Promoting: Profitability (Efficiency + Foresight). Escalating competition of resources.
Adopting: Expenditure (Capture + Practicality). Peacocking & Machiavellianism.

Homeostatic.
Delta.
Enhancing.
Hierarchal.
Economical.
Good-faith relations enhance practical possibilities, leading to affirmation of inherent quality.
Grounded, high-minded & driven to potentiate the best in how things are.
Typically has problems with being too accepting or understanding.
Commensal Symbiosis: ecosystem relies on one species benefiting from another without harm.
Ideal: Earnestness. To engage with things sincerely, to potentiate the best in them.
Shadow: Parochialism. To operate with blinders on, to be subject to small-minded criticism.
Symptomatic: Faith (Potential + Relations). Spreading altruism & friendliness.
Observant: Affirmation (Individuation + Acceptance). Tolerating & adapting to existing ecosystem.
Promoting: Reliability (Efficiency + Comfort). Specialising in neglected aspects of ecosystem.
Adopting: Experimentation (Ideation + Practicality). Productive transformation of their habitat.

FUNCTIONS
---------
Ego Block: Public, Strong and Valued.
Bold: Presumptuous. Default "always-on" attitude.
Cautious: Constructive. Attitude felt as constructive.

Super-Ego Block: Public, Weak and Not Valued.
Bold: Obligation. Attitude felt as a means to an end.
Cautious: Unnatural. Attitude felt as unnatural.

Id Block: Private, Weak and Valued.
Bold: Indulgant. Attitude felt as over-indulged in.
Cautious: Neglected. Attitude felt as neglected.

Super-Id Block: Private, Strong and Not Valued.
Bold: Trivializing. Attitude most taken for granted.
Cautious: Repressed. Attitude most repressed.

TYPES
-----

LII / INTP / INTj / Sophist (Shadow: Investor)
Presumptuous: Tangentiality. Presumptuously intellectualises aspects of life.
Constructive: Silliness. Finds it constructive to discover new ecological niches to share.
Obligation: Distance. Feels obligated to retain highly-selective resources.
Unnatural: Expenditure. Finds it unnatural to peacock & be machievellian.
Indulgant: Canon. Can over-indulge promoting satisfaction of all participants.
Neglected: Hospitality. Can neglect mutually synchronising with a crowd.
Trivializing: Isolation. Trivializes benefiting from the inevitable losses of others.
Repressed: Profitability. Represses escalating competition of resources.

SEI / ISFJ / ISFp / Traiteur (Shadow: Prodigal)
Presumptuous: Canon. Presumptuously promotes satisfaction of all participants.
Constructive: Hospitality. Finds it constructive to synchronise with a crowd, mutually.
Obligation: Isolation. Feels obligated to benefit from the inevitable losses of others.
Unnatural: Profitability. Finds it unnatural to escalate competition of resources.
Indulgant: Tangentiality. Can over-indulge intellectualising aspects of life.
Neglected: Silliness. Can neglect discovering new ecological niches to share.
Trivializing: Distance. Trivializes retaining highly-selective resources.
Repressed: Expenditure. Represses peacocking & machievellianism.

ESE / ESFJ / ESFj / Bonvivant (Shadow: Puritan)
Presumptuous: Hospitality. Presumptuously synchronises with a crowd, mutually.
Constructive: Canon. Finds it constructive to promote satisfaction of all participants.
Obligation: Profitability. Feels obligated to escalate competition of resources.
Unnatural: Isolation. Finds it unnatural to benefit from the inevitable losses of others.
Indulgant: Silliness. Can over-indulge discovering new ecological niches to share.
Neglected: Tangentiality. Can neglect intellectualising aspects of life.
Trivializing: Expenditure. Trivializes peacocking & machievellianism.
Repressed: Distance. Represses retaining highly-selective resources.

ILE / ENTP / ENTp / Fool (Shadow: Vulture)
Presumptuous: Silliness. Presumptuously discovers new ecological niches to share.
Constructive: Tangentiality. Finds it constructive to intellectualise aspects of life.
Obligation: Expenditure. Feels obligated to peacock & be machievellian.
Unnatural: Distance. Finds it unnatural to retain highly-selective resources.
Indulgant: Hospitality. Can over-indulge mutually synchronising with a crowd.
Neglected: Canon. Can neglect promoting satisfaction of all participants.
Trivializing: Profitability. Trivializes escalating competition of resources.
Repressed: Isolation. Represses benefiting from the inevitable losses of others.

LSI / ISTP / ISTj / Brigand (Shadow: Equarry)
Presumptuous: Division. Presumptuously defends the ecosystem, resisting change.
Constructive: Supremacy. Finds it constructive to possess the weak, occupying the top of the food chain.
Obligation: Faith. Feels obligated to spread altruism & friendliness.
Unnatural: Experimentation. Finds it unnatural to productively transform their habitat.
Indulgant: Radicalism. Can over-indulge convincing powerful hosts to relinquish strength.
Neglected: Catharsis. Can neglect provoking crowds to better defend against predators.
Trivializing: Affirmation. Trivializes tolerating & adapting to existing ecosystem.
Repressed: Reliability. Represses specialising in neglected aspects of ecosystem.

IEI / INFJ / INFp / Apostle (Shadow: Coach)
Presumptuous: Radicalism. Presumptuously convinces powerful hosts to relinquish strength.
Constructive: Catharsis. Finds it constructive to provoke crowds to better defend against predators.
Obligation: Affirmation. Feels obligated to tolerate & adapt to existing ecosystem.
Unnatural: Reliability. Finds it unnatural to specialise in neglected aspects of ecosystem.
Indulgant: Division. Can over-indulge defending the ecosystem, resisting change.
Neglected: Supremacy. Can neglect possessing the weak, occupying the top of the food chain.
Trivializing: Faith. Trivializes spreading altruism & friendliness.
Repressed: Experimentation. Represses transforming their habitat productively.

EIE / ENFJ / ENFj / Provocateur (Shadow: Seelie)
Presumptuous: Catharsis. Presumptuously provokes crowds to better defend against predators.
Constructive: Radicalism. Finds it constructive to convince powerful hosts to relinquish strength.
Obligation: Reliability. Feels obligated to specialise in neglected aspects of ecosystem.
Unnatural: Affirmation. Finds it unnatural to tolerate & adapt to existing ecosystem.
Indulgant: Supremacy. Can over-indulge possessing the weak, occupying the top of the food chain.
Neglected: Division. Can neglect defending the ecosystem, resisting change.
Trivializing: Experimentation. Trivializes transforming their habitat prouctively.
Repressed: Faith. Represses spreading altruism & friendliness.

SLE / ESTP / ESTp / Predator (Shadow: Custodian)
Presumptuous: Supremacy. Presumptuously possesses the weak, occupying the top of the food chain.
Constructive: Division. Finds it constructive to defend the ecosystem, resisting change.
Obligation: Experimentation. Feels obligated to productively transform their habitat.
Unnatural: Faith. Finds it unnatural to spread altruism & friendliness.
Indulgant: Catharsis. Can over-indulge provoking crowds to better defend against predators.
Neglected: Radicalism. Can neglect convincing powerful hosts to relinquish strength.
Trivializing: Reliability. Trivializes specialising in neglected aspects of ecosystem.
Repressed: Affirmation. Represses tolerating & adapting to existing ecosystem.

ESI / ISFP / ISFj / Puritan (Shadow: Bonvivant)
Presumptuous: Distance. Presumptuously retains highly-selective resources.
Constructive: Expenditure. Finds it constructive to peacock & be machievellian.
Obligation: Tangentiality. Feels obligated to intellectualise aspects of life.
Unnatural: Silliness. Finds it unnatural to discover new ecological niches to share.
Indulgant: Isolation. Can over-indulge benefiting from the inevitable losses of others.
Neglected: Profitability. Can neglect escalating competition of resources.
Trivializing: Canon. Trivializes promoting satisfaction of all participants.
Repressed: Hospitality. Represses mutually synchronising with a crowd.

ILI / INTJ / INTp / Vulture (Shadow: Fool)
Presumptuous: Isolation. Presumptuously benefits from the inevitable losses of others.
Constructive: Profitability. Finds it constructive to escalate competition of resources.
Obligation: Canon. Feels obligated to promote satisfaction of all participants.
Unnatural: Hospitality. Finds it unnatural to synchronise with a crowd, mutually.
Indulgant: Distance. Can over-indulge retaining highly-selective resources.
Neglected: Expenditure. Can neglect peacocking & machievellianism.
Trivializing: Tangentiality. Trivializes intellectualising aspects of life.
Repressed: Silliness. Represses discovering new ecological niches to share.

LIE / ENTJ / ENTj / Investor (Shadow: Sophist)
Presumptuous: Profitability. Presumptuously escalates competition of resources.
Constructive: Isolation. Finds it constructive to benefit from the inevitable losses of others.
Obligation: Hospitality. Feels obligated to synchronise with a crowd, mutually.
Unnatural: Canon. Finds it unnatural to promote satisfaction of all participants.
Indulgant: Expenditure. Can over-indulge peacocking & being machievellian.
Neglected: Distance. Can neglect retaining highly-selective resources.
Trivializing: Silliness. Trivializes discovering new ecological niches to share.
Repressed: Tangentiality. Represses intellectualising aspects of life.

SEE / ESFP / ESFp / Prodigal (Shadow: Traiteur)
Presumptuous: Expenditure. Presumptuously peacocks & is machievellian.
Constructive: Distance. Finds it constructive to retain highly-selective resources.
Obligation: Silliness. Feels obligated to discover new ecological niches to share.
Unnatural: Tangentiality. Finds it unnatural to intellectualise aspects of life.
Indulgant: Profitability. Can over-indulge escalating competition of resources.
Neglected: Isolation. Can neglect benefiting from the inevitable losses of others.
Trivializing: Hospitality. Trivializes mutually synchronising with a crowd.
Repressed: Canon. Represses promoting satisfaction of all participants.

EII / INFP / INFj / Seelie (Shadow: Provocateur)
Presumptuous: Faith. Presumptuously spreads altruism & friendliness.
Constructive: Experimentation. Finds it constructive to productively transform their habitat.
Obligation: Division. Feels obligated to defend the ecosystem, resisting change.
Unnatural: Supremacy. Finds it unnatural to possess the weak, occupying the top of the food chain.
Indulgant: Affirmation. Can over-indulge tolerating & adapting to existing ecosystem.
Neglected: Reliability. Can neglect specialising in neglected aspects of ecosystem.
Trivializing: Radicalism. Trivializes convincing powerful hosts to relinquish strength.
Repressed: Catharsis. Represses provoking crowds to better defend against predators.

SLI / ISTJ / ISTp / Custodian (Shadow: Predator)
Presumptuous: Affirmation. Presumptuously tolerates & adapts to existing ecosystem.
Constructive: Reliability. Finds it constructive to specialise in neglected aspects of ecosystem.
Obligation: Radicalism. Feels obligated to convince powerful hosts to relinquish strength.
Unnatural: Catharsis. Finds it unnatural to provoke crowds to better defend against predators.
Indulgant: Faith. Can over-indulge spreading altruism & friendliness.
Neglected: Experimentation. Can neglect productive transformation of their habitat.
Trivializing: Division. Trivializes defending the ecosystem, resisting change.
Repressed: Supremacy. Represses possessing the weak, occupying the top of the food chain.

LSE / ESTJ / ESTj / Equerry (Shadow: Brigand)
Presumptuous: Reliability. Presumptuously specialises in neglected aspects of ecosystem.
Constructive: Affirmation. Finds it constructive to tolerate & adapt to existing ecosystem.
Obligation: Catharsis. Feels obligated to provoke crowds to better defend against predators.
Unnatural: Radicalism. Finds it unnatural to convince powerful hosts to relinquish strength.
Indulgant: Experimentation. Can over-indulge transforming their habitat productively.
Neglected: Faith. Can neglect spreading altruism & friendliness.
Trivializing: Supremacy. Trivializes possessing the weak, occupying the top of the food chain.
Repressed: Division. Represses defending the ecosystem, resisting change.

IEE / ENFP / ENFp / Coach (Shadow: Apostle)
Presumptuous: Experimentation. Presumptuously transforms their habitat productively.
Constructive: Faith. Finds it constructive to spread altruism & friendliness.
Obligation: Supremacy. Feels obligated to possess the weak, occupying the top of the food chain.
Unnatural: Division. Finds it unnatural to defend the ecosystem, resisting change.
Indulgant: Reliability. Can over-indulge specialising in neglected aspects of ecosystem.
Neglected: Affirmation. Can neglect tolerating & adapting to existing ecosystem.
Trivializing: Catharsis. Trivializes provoking crowds to better defend against predators.
Repressed: Radicalism. Represses convincing powerful hosts to relinquish strength.
